---
tags:
  - played
---

## Introdução

Durante uma patrulha no Distrito dos Mercadores de Altdorf, os aventureiros, ao entrarem no armazém de Mandy, se depararam com um grupo de goblins roubando mantimentos — sacos de grãos, barris de cerveja e suprimentos médicos. Após um confronto rápido e violento dentro do armazém, o grupo derrotou os goblins, que não tiveram tempo de falar antes de perecerem. Com parte dos mantimentos recuperados, Mandy, a comerciante dona do armazém saqueado, aborda o grupo e oferece 50 coroas de ouro (e um bônus de 20 coroas por pista sólida) para que descubram para onde os goblins pretendiam levar os bens roubados. O Capitão da Guarda, Burg, um homem direto e astuto, investiga a cena e fornece uma pista inicial: as pegadas e marcas nos esgotos sugerem que os goblins vieram desse caminho ou possivelmente das Colinas Reikland, com base em movimentos suspeitos relatados.

## Contexto

Os goblins, provavelmente de uma tribo menor, infiltraram-se em Altdorf para roubar suprimentos, aproveitando a proximidade do armazém com os esgotos. A ausência de parte dos mantimentos após o combate indica que eles tinham aliados ou um plano maior, possivelmente ligados a uma base nas Colinas Reikland. Burg acredita que os goblins podem estar sob o comando de um xamã ou servindo a uma força maior, mas precisa de provas para agir.

## Desenvolvimento

### Cena 1: O Confronto no Armazém

A aventura começa dentro do armazém de Mandy, onde o grupo enfrentou e matou os goblins em um combate intenso. O local está em desordem, com mantimentos espalhados, sangue goblin no chão e marcas de luta nas prateleiras. Como o grupo não teve tempo de investigar após o confronto, o Capitão da Guarda, Burg, chega para examinar a cena. Ele relata que encontrou pegadas minúsculas e marcas de garras que levam aos esgotos, sugerindo uma rota de fuga ou entrada dos goblins.

- **Teste Sugerido:** Observation (Int) para confirmar os detalhes relatados por Burg (Dificuldade Fácil [+20], já que ele fornece a pista). Sucesso reforça a confiança no Capitão.
- **Recompensa:** 1 ponto de Vantagem por sucesso, mais a pista dos esgotos.
- **Complicação:** Burg desconfia do grupo e exige uma explicação (Teste de Charm ou Leadership pelo Humano Scion para convencê-lo, Dificuldade Desafiador [+0]).

### Cena 2: Os Esgotos de Altdorf

Seguindo a pista de Burg, o grupo desce aos esgotos fétidos de Altdorf. O Humano Trapper usa suas habilidades de rastreamento (Outdoor Survival ou Track) para seguir o rastro (Teste Difícil [-20] devido à escuridão e água). O ambiente é hostil, com armadilhas improvisadas e ratos gigantes. @UUID[Scene.hiwU3AyuizkaGb34]{Esgoto}

- **Encontro:** Um enxame de ratos gigantes ataca (2 Ratas, perfil básico de WFRP 4e). O Humano Soldier lidera a defesa, e o Anão Pit Fighter tanka danos.
- **Teste Sugerido:** Track (Int) ou Outdoor Survival (Int) para seguir o rastro. Sucesso leva a uma câmara subterrânea com um mapa rabiscado.
- **Recompensa:** 2 pontos de Vantagem e o mapa apontando para as Colinas Reikland.
- **Complicação:** O Aprendiz de Mago sente uma energia caótica fraca (Teste de Channelling para confirmar), sugerindo uma presença maligna.

### Cena 3: O Ninho Abandonado

Na câmara subterrânea, o grupo encontra um ninho goblin abandonado, com restos de mantimentos e o mapa. A Humana Novitiate pode usar sua fé (Pray ou Intuition) para detectar uma aura maligna (Teste Desafiador [+0]), indicando um xamã ou culto. O mapa, desenhado em pano, mostra um caminho para as Colinas Reikland.

- **Teste Sugerido:** Heal ou Intuition para examinar o local e decifrar o mapa. Sucesso confirma o destino.
- **Recompensa:** 3 pontos de Vantagem e o mapa.
- **Complicação:** Uma armadilha de espinhos é ativada (Teste de Agility [-10] para evitar. Falha causa 1d10 de dano).

### Cena 4: A Emboscada nas Colinas

Nas Colinas Reikland, o grupo é emboscado por orcs e um xamã goblin transportando os mantimentos para um acampamento maior. O Humano Soldier e o Anão Pit Fighter lideram o combate, enquanto o Aprendiz de Mago usa magias defensivas (Teste de Channelling). @UUID[Scene.tUTXnPNKwLDXXg7H]{Colinas}

- **Encontro:** 3 Orcs Warriors e 1 Goblin Shaman (perfis básicos de WFRP 4e). O xamã lança feitiços menores (ex.: Petty Magic).
- **Teste Sugerido:** Melee (WS) ou Spellcraft para derrotar os inimigos. Sucesso recupera parte dos mantimentos.
- **Recompensa:** 50 coroas de Mandy, 20 coroas extras por pista, e experiência (30 XP por personagem).
- **Complicação:** O xamã escapa, deixando uma ameaça futura.

## Conclusão

Com os mantimentos parcialmente recuperados, o grupo retorna a Mandy, que os recompensa conforme prometido. Burg agradece a ajuda, mas adverte sobre o xamã fugitivo. Durante a busca nas Colinas Reikland, os personagens encontram uma moeda de prata gravada com o símbolo de um peixe estilizado, uma marca conhecida da gangue The Fish, uma organização criminosa de Altdorf. Essa pista sugere que os goblins estavam trabalhando com a gangue, abrindo uma nova investigação sobre a conexão entre os dois grupos e uma possível continuação da aventura.

## Ajustes para 270 XP

**Progressão:** Habilidades de Tier 2. Testes com dificuldade de +0 a -20.  
**Equipamento:** Anão Pit Fighter com machado, Soldier com espada e escudo, Trapper com arco, Scion com armadura leve, Novitiate com símbolo sagrado, Aprendiz com grimório básico.  
**Recompensas:** Ouro e 1d10 XP extras por resoluções criativas (ex.: negociar com Burg).

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — lidera o grupo; recruta a equipe; fecha o contrato com Burg
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — ferida gravemente (nariz e clavícula quebrados)
- [[Rocco Niekisch]] — piromante; ilumina os túneis; carrega Solacruz ao Templo de Shallya
- [[Sarah Everstein]] — noviça; improvisa curativos; leva Solacruz ao templo com Rocco
- [[Konrad]] — caçador; identifica o túnel goblin; precisão com arco no combate
- [[Grodnar Goldhand]] — guerreiro; recrutado no ringue do [[Cavaleiro Aborrecido]]

### NPCs Notáveis
- [[Mendy]] *(também referida como "Mandy" nos registros da guarda)* — dona do armazém saqueado; contratante
- [[Sargento Otto Weiss]] — intermediário do contrato em nome de Burg
- [[Capitão Burg]] — investigador da Guarda; primeiro encontro pessoal com Ettore; reaparece em [[3. Sussuros na Neblina]], [[5. Ecos do Hospício]], [[7. Sob as águas do Reik]]
- [[Alfredo]] — servo de Ettore; acompanhou o recrutamento
- **Xamã Goblin** — foge, ameaça futura

### Aventuras Relacionadas
- Próxima: [[1. Teia de lucros]]