---
Willibert Klemm, um ambicioso e ganancioso mercador de Altdorf, está tentando transformar uma crise em oportunidade: as aranhas gigantes que infestaram a Floresta Bloodpine arruinaram o comércio local, mas o fio que produzem pode ser extremamente valioso. Ele contrata um grupo de aventureiros para se tornarem os primeiros "coletores de seda" — e promete lucros generosos em troca de um pouco de risco… ou muito risco.
tags:
  - played
---

## 🧭 Estrutura da Aventura

### 1. **Gancho Inicial - A Oferta de Klemm**

Os personagens são convidados para uma reunião privada em um salão luxuoso de uma taverna de Altdorf. Willibert Klemm apresenta seu "negócio inovador", oferecendo pagamento adiantado e uma fatia dos lucros futuros. Ele fornece mapas da região e um contato em Blutroch (uma vila no limite da Floresta Bloodpine).

**NPCs:**

- **Willibert Klemm**: Mercador carismático, ganancioso, não confiável.
    
- **Elsa Gruber**: Assistente contratada por Klemm que fornece suprimentos e logística.
    
- **Recompensa:** 5GC + 1GC por 3 aranhas
    

**Roleplay Challenge**: Negociar melhores termos com Klemm. Pode envolver testes de **Bribery**, **Charm**, ou **Evaluate** para perceber falhas no contrato.

---

### 2. **Chegada a Blutroch - Uma Vila Assombrada**

A vila está semi-abandonada. Os poucos habitantes restantes estão amedrontados pelas aranhas e não confiam em forasteiros.

**Eventos:**

- Conhecer o caçador local **Karl Wenzel**, que sabe onde estão os ninhos.
    
- Investigar os desaparecimentos recentes de colhedores anteriores (spoiler: mortos ou capturados pelas aranhas).
    
- Rastrear os locais infestados com **Outdoor Survival** ou **Track**.
    

---

### 3. **Exploração da Floresta Bloodpine**

Os personagens adentram a floresta em busca dos ninhos de aranhas para coletar a seda. Isso inclui:

- **Encontrar Ninhos**: Árvores com casulos, trilhas pegajosas, terreno difícil. Testes de **Perception**, **Climb**, e **Stealth**.
    
- **Enfrentar Aranhas**: Grupos de **Giant Spiders**, possíveis variantes com veneno especial ou habilidades de emboscada.
    
- **Coleta de Seda**: Requer testes de **Dexterity**, **Trade (Weaver)** (se alguém tiver), ou improvisos com ferramentas.
    

**Complicações**:

- A seda estraga se não for tratada corretamente.
    
- Um casulo contém um humano vivo — um batedor de Klemm preso há dias.
    
- Sinais de uma colônia **inteligente** de aranhas (comportamento coordenado).
    

---

### 4. **O Retorno e a Traição**

De volta a Blutroch, Klemm chega pessoalmente. No entanto:

- Ele tenta forçar os personagens a entregar toda a seda, alegando uma cláusula contratual obscura.
    
- Um grupo de mercenários acompanha Klemm e pode tentar tomar os rolos de seda à força.
    

**Opções dos jogadores:**

- Enfrentar Klemm (fisicamente ou legalmente).
    
- Roubar a seda de volta e fugir.
    
- Expor Klemm para autoridades locais ou guildas mercantis.
    

---

## 🕷️ Extras e Ganchos Futuros

- **Colônia Rainha**: Há uma aranha gigantesca (quase demoníaca) mais ao sul da floresta. Ela pode ser um vilão futuro.
    
- **A Seda é Mágica?**: Um mago interessado na seda descobre que ela resiste à magia — interesse imperial? Caçadores de bruxas?
    
- **Recompensa Crescente**: Outros comerciantes tentam roubar o segredo da seda, e os jogadores podem ser contratados como escolta ou espiões.

---

## Conexões

### NPCs Notáveis
- **Willibert Klemm** — mercador ganancioso, contratante e traidor
- **Karl Wenzel** — caçador local em Blutroch

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[0. O rastro dos mantimentos perdidos]]
- Próxima: [[2. Cinzas de Grosslin]]