---
tags:
  - played
---

## 🎯 Resumo da Aventura

Na cidade fronteiriça de **Grosslin**, situada à sombra das florestas do Reikland, algo sinistro se agita entre os galhos. Um aumento repentino de ataques por **homens-besta** causa pânico entre os camponeses. O conselho local contrata um grupo de mercenários (os personagens) para investigar a situação.

Por trás da movimentação caótica, esconde-se uma figura antiga e profana: **Gorthuul, o Chamuscado**, um bray-shaman deformado que busca canalizar a energia de uma **Pedra de Passagem**, conduzindo um **ritual de abertura de um portal caótico** no coração da cidade — durante o Festival da Colheita.

A aventura levará os personagens do campo à floresta, e da investigação sutil à guerra aberta nas muralhas de Grosslin.

## 🧩 Capítulo 1 – Fumaça nas Árvores

**🎯 Objetivo Narrativo:** Introduzir os personagens ao conflito e estabelecer o mistério da crescente atividade caótica.

**📜 Desenvolvimento:** Os personagens chegam a Grosslin como mercenários recém-contratados. A cidade está em estado de alerta após o ataque a uma fazenda. O prefeito minimiza a situação, mas **Greta von Heller**, uma nobre influente, os contrata pessoalmente.

- **Fazenda Queimada (local de combate):** ruínas calcinadas e corpos mutilados. @UUID[Scene.HtLbZQYLDbfaqVWj]{Clareira}
- **Interação com Caçadores locais:** relatos de uivos e símbolos estranhos.
- **Totem Caótico:** feito de ossos e couro retorcido — emana magia profana.
- **Papel fragmentado:** visíveis apenas os caracteres “-CG/FB/14-C” (código que reaparece em [[5. Ecos do Hospício]]).

**🧨 Encontros:**

- **Emboscada na mata:** 4 Gors armados com machados improvisados (Bestiary p. 324)
- **Frenesi do Carrasco:** 1 Ungor com Mutação “Chamas do Caos”

## 🧩 Capítulo 2 – Sussurros na Névoa

**🎯 Objetivo Narrativo:** Revelar que o culto do Caos possui aliados dentro da cidade. A investigação se intensifica.

**📜 Desenvolvimento:** Os heróis seguem pistas e descobrem que **Franz Beck**, escriba da prefeitura, está envolvido com os cultistas e com um ritual obscuro.

- **Arquivo Municipal:** documentos rasgados, pistas escondidas.
- **Torre Abandonada:** usada para rituais e encontros secretos.@UUID[Scene.sCXNlyscHqKYYgno]{Torre Abandonada}
- **Wyrd Marta:** eremita mística que oferece uma profecia simbólica.

**🧨 Encontros:**

- 2 Acólitos do Caos (Bestiary p. 310)
- Franz Beck (leve corrupção, pergaminhos profanos)
- **Visão Profética:** testes de Vontade e Corrupção — fornece a seguinte profecia:

> O sino soará sem mão,  
> quando o ceifeiro de tinta rasgar o véu.  
>   
> Os chifres não virão da mata,  
> mas do próprio ventre da cidade.  
>   
> Sangue será semeado na colheita,  
> e uma boca feita de pedra  
> se abrirá para cantar a loucura.  
>   
> Cuidado com os olhos que não piscam...  
> pois são eles que vigiam o mundo virar cinza.

## 🧩 Capítulo 3 – Pedra de Passagem

**🎯 Objetivo Narrativo:** Explorar a floresta e descobrir o covil dos homens-besta.

- **Trilha da Névoa:** floresta densa e cheia de vigias caóticos.
- **Clareira Ritualística:** local do preparo do ritual.@UUID[Scene.lG2eo6veS7cY8cDu]{Clareira Floresta}
- **Árvore do Sacrifício:** adornada com peles humanas e oferendas pútridas.

**🧨 Encontros:**

- 1 Bestigor (líder de patrulha)
- 4 Gors com lanças e escudos
- **Gorthuul:** Bray-Shaman com Magia de Aqshy e Pele Escamosa. Pode fugir por portais sombrios.

## 🧩 Capítulo 4 – O Festival das Cinzas

**🎯 Objetivo Narrativo:** Defender Grosslin durante o ataque final de Gorthuul.

- **Praça Central:** decorada para o festival — agora em caos.@UUID[Scene.ozCF6wxUWYlXpRKR]{Praca}
- **Templo de Sigmar:** toca o sino sozinho — última resistência.
- **Estábulos e Armazéns:** opções táticas ou emboscadas.

**🧨 Encontros:**

- 6 Gors
- 1 Bestigor
- 2 Cultistas com coquetéis incendiários
- **Gorthuul (forma final):** com bônus mágicos. Pedra amplifica magias caóticas e enfraquece magias divinas.

## 🔚 Epílogo

- **Vitória Amarga:** Grosslin é salva, mas com grandes perdas. O culto persiste.
- **Derrota Ritualística:** O portal se abre. Criaturas do Caos invadem. Fuga é necessária.
- **Redenção:** Vitória e salvação — mas algo maior espreita nas sombras.

Quando vocês entram na carruagem, encontram um bilhete em cima do assento, preso com um alfinete:

> “O véu se rasgou um pouco. Nós o costuramos por ora. Mas quanto tempo até que o pano se esgote?”
> 
> — S.

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — liderou a missão; ferido no tórax (fazenda Lutz) e nas costelas (batalha final)
- [[Rocco Niekisch]] — destruiu os focos do Caos; duelo mágico com Gorthuul; fechou o portal na Igreja
- [[Sarah Everstein]] — identificou o símbolo de Nurgle; tratou feridos a noite toda; desmaiou ao amanhecer
- [[Marial Eduarda del Solacruz|Solacruz]] — desarmou armadilha na prefeitura; protegeu Sarah na batalha final
- [[Grodnar Goldhand]] — arrombou a porta do moinho; combateu o Minotauro
- [[Helverth Volkmar]] — matou [[Franz Beck]]; combateu o Minotauro na fazenda ao norte
- [[Konrad]] — descobriu que o arrombamento foi forjado de dentro; liderou a descoberta do ritual no pomar

### NPCs Notáveis
- [[Greta von Heller]] — governante de Grosslin; contratante; sobreviveu à batalha final ensanguentada mas viva
- [[Franz Beck]] — escriba corrompido por Nurgle; forjou invasão da prefeitura; morto por [[Helverth Volkmar]] no moinho
- [[Velha Marta]] — curandeira/vidente fora da cidade; deu a profecia que apontou o moinho
- **Gorthuul, o Chamuscado** — Bray-Shaman; antagonista principal; destruído por [[Rocco Niekisch]] em duelo mágico na praça

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[1. Teia de lucros]]
- Próxima: [[3. Sussuros na Neblina]]
- O código "-CG/FB/14-C" reaparece em [[5. Ecos do Hospício]]
- Moinho forçado de dentro para fora remete ao padrão em [[11. O Silêncio entre os tijolos]]