---
tags:
  - played
---

# 🕯️ Aventura: **Sussurros na Neblina**

### 🎯 **Resumo**

Durante noites de neblina densa, 12 pessoas desapareceram misteriosamente no Distrito Sul de Altdorf. Apenas uma sobreviveu, traumatizada, murmurando sobre uma "mulher linda de olhos cinzentos". [[Capitão Burg]] contrata o grupo de mercenários — que já conheceu [[Rosanna Breuhl]] em uma ocasião anterior, quando **impediram que ela se alimentasse de uma jovem serva em um banquete sombrio**. Eles sabem que [[Rosanna Breuhl|Rosanna]] é uma criatura perigosa, que se alimenta de sangue humano e cultiva conexões com nobres decadentes e pervertidos.

[[Rosanna Breuhl|Rosanna]] não vive em Altdorf, mas **está na cidade por motivos desconhecidos**. Usando sua influência e beleza, ela manipula nobres, seduz servos e deixa um rastro sutil de sangue e desaparecimentos. O grupo deve montar as peças lentamente — e quando descobrirem a verdade, [[Rosanna Breuhl|Rosanna]] terá partido. Mas não sem deixar um **último presente envenenado**.

---

## 🌒 **Clima & Ritmo**

- Toda a aventura se passa à noite.
    
- Neblina densa em todas as cenas.
    
- Intriga, corrupção, sedução e tensão psicológica.
    
- Elementos de horror sutil e paranoia urbana.
    

---

## 🧭 Capítulo 1 – Neblina sobre Altdorf

### 🎯 Objetivo

Iniciar a investigação e entender o padrão dos desaparecimentos.

### 📖 Desenvolvimento

[[Capitão Burg]] convoca o grupo discretamente. 12 pessoas sumiram em **noites alternadas de neblina espessa**, sempre no Distrito Sul. As vítimas incluem servos, uma aspirante a noviça, um alfaiate e duas cortesãs. A única sobrevivente, **Adela**, repete: “ela era linda... olhos de prata... sussurrava meu nome.”

**O grupo, já conhecendo [[Rosanna Breuhl|Rosanna]]**, nota uma semelhança com o incidente no banquete. Mas não há confirmação — apenas suspeitas.

### 🕵️ Pontos de Investigação

- **Cena do crime**: um beco com sangue seco, pétalas negras no chão (flor usada por Rosanna como perfume).
    
- **Registro das vítimas** (Administração local): todos tinham alguma ligação com casas nobres decadentes ou eventos sociais.
    
- **Entrevista com Adela**: com teste de Charm ou Heal, ela revela que a mulher dizia que "a juventude está nos olhos... e no sangue."
    

---

## 🧭 Capítulo 2 – Ecos da Rosa Negra

### 🎯 Objetivo

Investigar as vítimas e seus laços sociais.

### 📖 Desenvolvimento

As pistas levam ao salão **Rosa Negra**, um local de encontros privados de nobres. Lá, uma camareira lembra de uma mulher elegante, de voz suave e olhar encantador. “Ela se apresentou como **Dama Éléna de Marienburg**.” O grupo reconhece esse nome como um dos pseudônimos usados por Rosanna.

Rosanna foi vista **três noites atrás**, conversando com nobres e saindo com uma jovem aprendiz de artista — que também desapareceu.

### 🕵️ Pontos de Investigação

- **Livro de registro** com assinatura “Éléna de Marienburg”.
    
- **Perfume adocicado** no camarim onde Rosanna esteve.
    
- Um mordomo revela que “Éléna” comentou sobre “visitar o velho teatro da rua dos corvos... onde a juventude renasce”.
    

---

## 🧭 Capítulo 3 – Asas na Névoa

### 🎯 Objetivo

Rastrear Rosanna até o antigo Teatro Von Tann e enfrentar seus servos.

### 📖 Desenvolvimento

O **Teatro Von Tann**, fechado após um incêndio, está em ruínas. À noite, a neblina o cobre como véu. O grupo encontra **vestígios de rituais sanguíneos**, cortinas rasgadas, uma lareira oculta com marcas de unha por dentro, e **garrafas seladas com sangue coagulado**.

Aqui, a presença de Rosanna é quase palpável. Um símbolo mágico no palco emana leve calor — **uma âncora de ilusão**.

### 🕵️ Pontos de Investigação

- Fragmentos de roupas femininas.
    
- Um bilhete rasgado: “ela disse que me faria eterna... eu acreditei”.
    
- Símbolo arcano (Magick Lore) revela que **um ritual de projeção ilusória foi usado ali**.
    

---

## 🧭 Capítulo 4 – O Jardim de Sangue

### 🎯 Objetivo

Enfrentar os últimos servos de Rosanna e descobrir sua identidade como autora dos crimes.

### 📖 Desenvolvimento

O grupo segue uma pista até o **Jardim Botânico**, fechado ao público. Lá, uma estufa subterrânea servia como **câmara de alimentação ritualística**. Rosanna partiu, mas deixou instruções e presentes para seus servos — **um culto degenerado formado por mutantes e fanáticos**.

Na estufa há uma **sala espelhada**, onde os personagens veem reflexos distorcidos — todos mais jovens, belos e perfeitos. No centro, um **círculo de sangue** ativa uma **ilusão de Rosanna**.

---

### ⚔️ Encontro Final – O Espelho de Rosanna

#### Inimigos:

- **Ilusão de Rosanna** (aparência real, voz, comportamento) — conjura magias mentais, sussurra fraquezas do grupo.
    
- 2 **Mutantes Espreitadores** (Invisíveis até atacarem).
    
- 1 **Apóstolo Enlouquecido** (humano com Blood Magic — habilidades ofensivas mágicas).
    
- Campo envenenado: se não houver máscaras ou proteção, todos testam **Endurance a cada turno** ou sofrem **Stunned (1)**.
    

#### Mecânicas Especiais:

- A **ilusão é indestrutível** fisicamente, mas pode ser dissipada com Magick Lore + Channelling.
    
- Rosanna tenta corromper emocionalmente a **freira e o bedel** com visões íntimas e memórias falsas.
    
- Ao ser dissipada, a ilusão ri:  
    _"Vocês me reconheceram tarde demais. Mas isso... foi delicioso."_  
    Uma carta é deixada atrás:
    

> _“Serei eternamente jovem. E vocês... sempre lembrarão.”_

## 🧠 Dissipando a Ilusão de Rosanna

### 🎭 **A Ilusão**

Rosanna aparece perfeita: jovem, graciosa, envolta em véus flutuantes e uma aura quase divina. Ela não ataca diretamente, mas sussurra ao grupo, manipula emoções e distorce a realidade. Cada jogador a vê de forma ligeiramente diferente — representando **seus desejos ou traumas** pessoais.

- Ela caminha no meio do combate, intangível.
    
- Tenta conversar diretamente com a **freira** e o **bedel**, despertando lembranças da noite do banquete.
    
- Para os outros, ela pode parecer uma figura materna, uma paixão perdida ou uma forma idealizada.
    

---

### 🔮 **A Mecânica da Ilusão**

A ilusão é mantida por um **ritual de projeção sangrenta**, gravado no chão da estufa em um círculo arcano oculto sob folhas e terra. O círculo brilha sutilmente em vermelho a cada rodada.

#### 💡 Para identificá-la:

- **Testes possíveis:**
    
    - **Perception (Difícil -10):** para notar o círculo arcano sob o solo úmido e escuro.
        
    - **Magick Lore (Desafiador +0):** para reconhecer que se trata de uma projeção baseada em sangue e emoção.
        
    - **Intuition (Desafiador +0):** para perceber que os “toques” de Rosanna não causam nenhuma sensação real.
        

> Ao sucesso em dois desses testes diferentes, os personagens percebem que **Rosanna não está presente fisicamente** — mas sim projetando sua imagem de outro lugar.

---

#### 🔥 Para dissipar a ilusão:

Uma vez identificada, ela pode ser **dissipada com magia ou fé**.

##### 🌀 **Método 1: Magia**

- Um personagem com acesso a **Channelling** e **Magick Lore** pode tentar romper a âncora mágica:
    
    - **Teste de Channelling (Difícil -10):** para manipular a magia ativa.
        
    - **Teste de Language (Magick) ou Magick Lore (Desafiador +0):** para identificar o tipo de ilusão.
        
    - Em caso de sucesso nos dois testes: o círculo entra em colapso, a imagem de Rosanna pisca e se desfaz em uma explosão de fumaça carmesim.
        

##### ✝️ **Método 2: Fé (Freira ou Beadle)**

- A ilusão pode ser banida por um ato de fé pura.
    
    - A freira ou o bedel podem tentar:
        
        - **Teste de Pray (Desafiador +0):** invocar a luz de sua divindade para banir a presença profana.
            
        - **Teste de Willpower (Difícil -10):** resistir à influência emocional da ilusão durante a prece.
            
    - Se ambos forem bem-sucedidos, a ilusão se desfaz com um grito ecoante — Rosanna ri enquanto desaparece.
        

---

### ⚠️ Falhas e Riscos

- Se alguém tentar atacar a ilusão diretamente, as armas passam através dela. O atacante sofre **1 ponto de Corruption** ao ser exposto à distorção mental.
    
- Se os jogadores ignorarem a ilusão, **ela fortalece os servos mutantes**, concedendo-lhes +10 WS e +1 Resilience após 3 rodadas.
    
- Se ninguém a dissipar, ela se desfaz automaticamente ao final do combate, deixando para trás **a carta enigmática** e o símbolo sangrento.
    

> _Meus adoráveis mercenários,_
> 
> Fico satisfeita por terem me reconhecido — mesmo tarde demais.  
> Não se preocupem, não estou longe. O sangue me guia e, com ele, sigo sempre jovem, sempre presente.
> 
> A cidade os esquecerá aqueles que abracei. Mas vocês lembrarão.  
> Cada névoa será meu perfume. Cada sombra, meu rastro.
> 
> **Minha doce Freira**,  
> sua fé queima como vela ao vento — frágil, mas bela. Eu senti sua alma tremer quando olhou nos meus olhos. Um dia, quando suas orações não bastarem… me chame. Eu responderei.
> 
> **E você, minha querida Zeladora**,  
> tão fiel, tão séria… tão bela. Quando tudo desmoronar, quando a luz for pouca e o dia for insufiente… lembre-se de quando me conheceu.
> 
> Eu não esqueço.
> 
> _— R._

## 🕯️ Mensagem de Johanns – “Um Toque de Carinho”

O espantalho está ali, parado entre a neblina do amanhecer, no mesmo beco por onde o grupo passou antes da investigação. Vestido com um manto velho e uma máscara rachada, ele se mexe sozinho quando os personagens se aproximam. A cabeça vira lentamente, e uma voz familiar — refinada, suave, e estranhamente reconfortante — ecoa de dentro do boneco de palha e pano.

> "Ah... meus queridos. Vocês ainda respiram.”
> 
> “Fiquei sabendo da senhora Breuhl. Uma tragédia, claro...  
> ou uma vitória, dependendo do ponto de vista.”
> 
> “Espero que não estejam feridos... _demais_.  
> A névoa pode esconder muito, mas não alivia dores.”
> 
> “Vocês têm um talento singular para sobreviver a jantares desagradáveis, sabiam?  
> Ainda penso com carinho naquele banquete. Foi... emocionante.”
> 
> “De todo modo, achei prudente verificar como estavam.  
> Não por obrigação — mas por... estima.”
> 
> “Cuidem-se. Rosanna era só uma peça.  
> Algumas jogadas ainda estão em curso... e o tabuleiro está ficando úmido.”
> 
> “Com afeto — e pouco de saudade… Johanns"

---

## 🎭 Conclusão

Rosanna escapou. Sua presença dividiu o grupo emocionalmente e expôs feridas antigas. Burg garante que ordens foram expedidas, mas **os nobres que a acolheram bloqueiam as investigações**.

A cidade volta à falsa calma. Mas à noite, quando a neblina retorna, **o nome dela ainda ecoa nos becos**.

## Transição de aventura

> **Grande Hospício de Reikland**  
> Escritório do Administrador Clínico  
> Altdorf, Reikland
> 
> Aos cuidados da Armada Agazzi,
> 
> Cordiais saudações — embora com o peso de um chamado urgente.
> 
> Nas últimas semanas, observamos um crescimento anômalo no comportamento de certos internos da ala D. Esses pacientes, anteriormente estabilizados, passaram a repetir **nomes, símbolos e eventos** que, até então, considerávamos produto de delírio isolado.
> 
> Referências cruzadas entre os registros indicam **menções consistentes a uma “rosa negra”, um “teatro em ruínas” e um “olho aberto sob um véu”.**
> 
> Tendo em vista vossa reputação e envolvimento prévio em situações semelhantes, convidamos — ou melhor, imploramos — que façam uma visita à nossa instituição.
> 
> Uma avaliação de campo pode lançar luz sobre o que nos escapa dentro destes muros.
> 
> Respeitosamente,
> 
> _Dr. Godrun Licht_  
> Administrador Clínico  
> Grande Hospício de Reikland
> 
> _(Assinatura irregular, com tinta trêmula)_
> 
> **Obs:** “Eles dizem que os sinos tocam quando vocês dormem. E o véu sangra ao meio-dia.”

---

## 🩸 **Inserção de Ludwig Wolf em “Sussurros na Neblina”**

### 🕯️ **Papel Narrativo**

Ludwig será uma figura que:

- **Aparece discretamente ao longo da investigação**;
    
- **Desconfia da Freira** e, por tabela, do envolvimento da Armada Agazzi nos desaparecimentos;
    
- **Não conhece Rosanna**, mas está convencido de que uma “influência profana” age na cidade;
    
- **Respeita o Nobre**, o que o impede — por enquanto — de agir diretamente contra o grupo.
    

---

## 💀 **Capítulo 1 – Neblina sobre Altdorf**

> ✨ **Adição**: Após a entrevista com Adela, o grupo nota que alguém os observa à distância — um homem de sobretudo preto e chapéu largo, parcialmente encoberto pela névoa. Quando se aproximam, ele desapareceu.

- No beco da cena do crime (com sangue seco e pétalas negras), os personagens notam **pegadas pesadas com padrão de cravos de ferro**, típicas de caçadores de bruxas.
    
- Se perguntarem por testemunhas, um mendigo dirá: “um sujeito de capa preta veio aqui antes... ficou rezando em voz baixa onde estava o sangue. Disse que ‘o juízo virá para os puros e os corrompidos’. E foi embora sem olhar pra trás.”
    

---

## 🔥 **Capítulo 2 – Ecos da Rosa Negra**

> ✨ **Adição**: Quando os jogadores saírem do salão Rosa Negra, **Ludwig os aborda publicamente**, como se os conhecesse de outra vida — mas **de forma tensa**.

> **Cena sugerida (rua ao lado do salão):**  
> Ludwig surge da neblina encostado em uma estaca de aviso público. Ele os cumprimenta pelo nome, parabeniza o nobre por “ainda manter esse grupo sob controle”... e então **olha direto para a freira**.

**Trecho de diálogo sugerido:**

> “Ela já esteve perto de sombras antes. Eu lembro. E agora... desaparecidos, sangue e perfume pagão? Sim, é exatamente o tipo de coisa que atrai o olhar dos purificadores. Mas fiquem tranquilos. Estou aqui apenas... observando.”  
> _(ele então caminha calmamente para a névoa, sem responder mais nada)_

---

## 🕳️ **Capítulo 3 – Asas na Névoa**

> ✨ **Adição**: No Teatro Von Tann, os personagens encontram um **símbolo de Sigmar desenhado em carvão** atrás do palco, com restos de vela negra e um pedaço de pano com cheiro de incenso queimado. Ludwig esteve ali antes.

- Um dos mutantes derrotados pode murmurar: “o outro caçador... o de fé queimada... ele nos viu. Disse que não era o momento ainda…”
    

---

## 🌹 **Capítulo 4 – O Jardim de Sangue**

> ✨ **Adição leve**: Após a dissipação da ilusão de Rosanna e o fim do confronto, **Ludwig não aparece fisicamente**, mas:

- Um **espantalho simples de palha** é encontrado do lado de fora da estufa, com um **bilhete preso por uma adaga rústica**:
    

> > _“Vocês combateram um espelho. Mas o reflexo persiste.  
> > Sigmar observa. Eu também.”_  
> > — _L.W._

---

## 🎭 **Epílogo Estendido (Gancho para o futuro)**

- [[Capitão Burg]] menciona, fora de contexto:  
    _“Um inquisidor de Nuln veio fazer perguntas. Disse que conhece vocês. Disse que está... atento.”_
    
- Se os jogadores tentarem investigar, **nenhuma autoridade assume ter enviado Ludwig**. É como se ele **atuasse por fora do sistema**, guiado apenas por sua fé (e desconfiança da freira).
    

---

## 🎯 Propósito Narrativo de Ludwig

|Função|Efeito|
|---|---|
|Tensão Interna|Cria desconforto com a freira e possivelmente o mago.|
|Moral Ambígua|Torna as ações do grupo mais cinzentas.|
|Vilão Potencial|Pode evoluir para perseguidor direto ou trunfo tático.|
|Gancho Futuro|Serve de ponte para aventuras futuras — ou para conflitos internos.|

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — líder; conduziu entrevista com Adela em tileano; reportou à guarda; fez relatório final ao Capitão Burg
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — mencionada na carta de Rosana; sofreu dano auditivo no confronto na estufa
- [[Rocco Niekisch]] — se alimentado por Hana na casa de jogos; identificou magia Dar no teatro e na estufa; dissipou a Ilusão Maior
- [[Sarah Everstein]] — cuidou de Adela no Templo de Shallya; mencionada na carta de Rosana; alvo do bilhete de Ludwig Wolf (destruído por Grodnar)
- [[Grodnar Goldhand]] — identificou Ludwig Wolf na rua; segunda luta com Lilli; queimou o bilhete de L.W. para proteger Sarah
- [[Konrad]] — mapeou o Rosa Negra e o Jardim Botânico; identificou rastros no jardim
- [[Helverth Volkmar]] — identificou o medalhão de caçador de bruxas de Ludwig Wolf; registrou o corpo de Cecília com a guarda; cobriu Sarah no combate da estufa

### NPCs Notáveis
- [[Rosanna Breuhl]] — vampira (escola Dar); escapa; deixa carta e rosa negra para a Armada
- [[Capitão Burg]] — contratante; promovido; recebeu relatório final; encaminhou grupo ao Grande Hospício
- [[Ludwig Wolf]] — caçador de bruxas; observou o grupo; deixou bilhete com faca para Sarah no jardim
- [[Adela]] — sobrevivente tileana; única testemunha de Rosana no início do caso
- [[Hanna Shygulla]] — dona da casa de jogos na Rua dos Curtidores; vampira; se alimentou de Rocco
- [[Friedrich von Carstein]] — presente na casa de jogos; pediu ao grupo que localizasse Johans
- [[Lilli von Carstein]] — presente na casa de jogos; segunda luta com Grodnar
- [[Edward Von Rosenlit Haz]] — proprietário do Rosa Negra; hospedou Rosana sem saber
- [[Johans (Lorenz)|Johans]] — deixou espantalho com runa de voz no Jardim Botânico; alertou que Rosana "é apenas uma peça"

### Locais Visitados
- [[Rosa Negra]] — salão de eventos; assinatura de "Dama Helena de Marienburgo" no livro de registro
- [[Teatro Vontan]] — teatro queimado na Rua dos Corvos; corpo de Cecília; âncora de ilusão em sangue
- [[Jardim Botânico]] — estufa subterrânea; confronto com Ilusão Maior de Rosana; mensagem de Johans

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[2. Cinzas de Grosslin]]
- Próxima (via carta do Dr. Godrun Licht): [[5. Ecos do Hospício]]

---