---
tags:
  - played
---
### **Resumo da Aventura**

[[Friedrich von Carstein|Friederich von Carstein]], um dos vampiros presentes no jantar fatídico, volta a surgir diante da **Armada Agazzi**.  
Na casa de apostas de Altdorf, ele lhes ofereceu duas escolhas: buscar o paradeiro do necromante **[[Johans (Lorenz)|Johanns]]**, seu antigo anfitrião e aliado dúbio, ou lidar com os rumores sobre **[[Sigurd Ugenhauer]]**, o ghoul conhecido como _“O Porco”_.

Os mercenários escolheram a caçada.

Agora, rastros de sangue e ossos os conduzem pelas estradas do **Reikland**, em direção ao horror crescente — e ao eco distante do **Grande Hospício**, onde a fome e a loucura parecem se encontrar.

---

### **Capítulo 1 — Entre o Fumo e o Ouro**

**Objetivo:**  
Reforçar a decisão da caçada e apresentar o início concreto da missão.

**Cenário:**  
A mesma casa de apostas clandestina de Altdorf. O salão está cheio de fumaça, risadas falsas e cheiro de vinho velho. Cortinas de veludo vermelho abafam o som das apostas e o ranger dos dados.

**Desenvolvimento:**  
[[Friedrich von Carstein|Friederich]] está ali novamente, como um nobre entre outros — roupas elegantes, sorriso polido, olhar que observa tudo.  
Ele já sabe da decisão dos mercenários e os parabeniza com ironia:

> “Ah, então a caça venceu a curiosidade… uma escolha sensata. Nosso amigo faminto não conhece descanso — e nem limite.”

Durante a conversa, ele ajusta o tom de forma sutil: o contrato ainda precisa ser formalizado.  
O pagamento será entregue após o retorno, e [[Friedrich von Carstein|Friederich]] exige apenas _discrição_. Ele não deseja que o Império ou os Caçadores de Bruxas descubram que criaturas como [[Sigurd Ugenhauer|Sigurd]] ainda caminham pelo Reikland.

Ele entrega um **mapa amarelado**, com pequenos símbolos riscados em tinta escura — locais de carnificina, cemitérios violados, trilhas manchadas de sangue.  
Ao fundo do mapa, há uma anotação:

> “Rumores de corpos desaparecendo próximo ao caminho do Grande Hospício.”

**Transição para o Capítulo 2:**  
Os jogadores deixam Altdorf com destino ao interior. Os primeiros dias são frios, cobertos por uma névoa constante. Cada vila parece mais silenciosa que a anterior.

---

### **Capítulo 2 — Rastros de Fome**

**Objetivo:**  
Transformar a investigação em uma descida gradual ao horror.

**Cenário:**  
Fazendas isoladas e vilas esquecidas do Reikland. A lama cobre as botas, o cheiro de chuva e decomposição domina o ar.

**Desenvolvimento:**  
Na primeira fazenda, há silêncio absoluto. Portas arrombadas, galinhas mortas no chão, sangue ressecado nas paredes.  
Um **único sobrevivente** se esconde no celeiro, olhando o nada, balbuciando:

> “Ele comeu tudo… até o cachorro… até as botas do pai…”

Ao investigar, os mercenários encontram **símbolos toscos** entalhados em madeira e pedra — garras desenhando espirais, formas de dentes ou rostos distorcidos.  
Testes difíceis de **Perception (-20)** ou **Intuition (-10)** revelam que as marcas parecem mais _instintivas_ do que ritualísticas — como se fossem gravadas por pura fome.

**Encontro:**  
3–4 **ghouls menores** rondam a área, atraídos pela presença de [[Sigurd Ugenhauer|Sigurd]].  
Eles atacam sem tática, apenas pelo frenesi da fome.

**Transição para o Capítulo 3:**  
Em meio ao massacre, os jogadores encontram **um corpo arrastado** em direção ao leste.  
Rastros de sangue levam até uma floresta próxima — e além dela, o caminho leva diretamente na direção do **Grande Hospício**, visível ao longe em meio à neblina.

---

### **Capítulo 3 — O Confronto**

**Objetivo:**  
A caçada chega ao ápice — o encontro com Sigurd.

**Cenário:**  
Uma clareira sombria, próxima ao terreno do Grande Hospício. O chão está coberto de ossos e lama. A lua se esconde atrás das nuvens, a neblina se move como um véu vivo.

**Desenvolvimento:**  
No centro da clareira, **Sigurd “O Porco”** devora os restos de um viajante.  
A cena é grotesca — ele mastiga sem parar, entre risadas que se confundem com grunhidos.

> “Vocês… trouxeram o jantar… hehehe…”  
> “Johanns… não está aqui… mas eu como mesmo assim…”

O combate é inevitável.

**Encontro:**

- **Sigurd Ugenhauer (O Porco)** – Ghoul imortal (versão aprimorada)
    
    - +15% WS, +10% Toughness, +20% Wounds, +20% Cool
        
    - Pode recuperar 1d10 Wounds se devorar carne durante o combate.
        
- 2–3 **ghouls menores** acompanham o banquete.
    

**Clímax:**  
Quando Sigurd é finalmente derrubado, o corpo entra em colapso — apodrece e murcha até restar pó e ossos.  
Mas os ossos tremem, e um sussurro quase inaudível é ouvido no vento:

> “A fome nunca morre…”

**Transição para o Capítulo 4:**  
Entre os restos, há uma pedra ritual coberta de sangue e dentes — uma marca apontando novamente para o Hospício, como se algo o atraísse para lá.

---

### **Capítulo 4 — O Gosto Amargo**

**Objetivo:**  
Encerrar a caçada e preparar a ponte para a próxima aventura.

**Cenário:**  
A clareira agora mergulhada em silêncio. O nevoeiro cobre tudo.

**Desenvolvimento:**  
Enquanto o grupo repousa ou busca respostas, **[[Friedrich von Carstein|Friederich]]** aparece nas sombras. Ele os observa de longe, elegante como sempre.

> “Bravo… Vocês são melhores caçadores do que imaginei.  
> Mas a fome… ah, essa nunca morre.”

Ele os parabeniza, mas o tom é frio.  
Diz que o caos que viram é apenas um prenúncio — “ecos de algo que cresce nos porões da razão humana”.

**Cliffhanger:**  
[[Friedrich von Carstein|Friederich]] desaparece em meio à neblina, deixando apenas o som distante de passos e um rastro de perfume caro.

Semanas depois, **rumores de eventos estranhos** começam a se espalhar:  
enfermos desaparecendo no Grande Hospício, gritos na madrugada, figuras andando pelos pátios.

A Armada Agazzi sente o chamado inevitável para a próxima aventura:  
[[5. Ecos do Hospício|**Ecos no Hospício.**]]

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — líder da Armada Agazzi; negociou o contrato com Friedrich e Burg
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — recebeu o desenho de Grosslin e a carta de Rosanna; lutou na clareira final
- [[Rocco Niekisch]] — derrotou Sigurd com fogo concentrado; recebeu marca misteriosa na costela
- [[Sarah Everstein]] — descobriu a Ordem da Rosa Negra; abordada pelo paciente Stal
- [[Grodnar Goldhand]] — leu rastros nas fazendas; trancou o portão do hospício; mordido por carniçal
- [[Konrad]] — leu rastros; vigiou a carroça e o perímetro

### NPCs Notáveis
- [[Friedrich von Carstein|Friederich von Carstein]] — vampiro contratante; reapareceu na clareira final
- [[Lilli von Carstein]] — acompanhou Friedrich; decapitou o corpo de Sigurd; avisou sobre Rosanna
- [[Johans (Lorenz)|Johanns]] — necromante misterioso (mencionado por Sigurd, referenciado em [[3. Sussuros na Neblina]])
- **[[Sigurd Ugenhauer]] (“O Porco”)** — ghoul canibal, antagonista; liderava uma matilha de carniçais amaldiçoados por um necromante
- [[Capitão Burg]] — recomendou o grupo ao Conselho de Saúde e Ordem Pública para o contrato do Grande Hospício
- [[Albert Vernick]] — administrador do Grande Hospício, evasivo sobre a Ordem da Rosa Negra
- [[Goodrum]] — assistente do administrador
- [[Stal]] — paciente que abordou Sarah dizendo o nome de Franz Beck
- [[Rosanna Breuhl]] — não apareceu pessoalmente, mas enviou nova carta via Friedrich e Lilli
- **Lukas Brandt** — jovem salvo durante a missão (reaparece em [[9. Cicatrizes de Fogo]])

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[3. Sussuros na Neblina]]
- Próxima: [[5. Ecos do Hospício]]