---
tags:
  - played
---

# **Aventura: Ecos do Hospício**

## **Resumo da Aventura**

A Armada Agazzi é contratada para investigar uma série de surtos violentos e desaparecimentos ocorrendo nas vilas ao redor do Grande Hospício — uma instalação sinistra nos arredores de Reikland, conhecida tanto por tratar os insanos quanto por esconder segredos antigos e desconcertantes.

À medida que os mercenários se aprofundam na investigação, descobrem que o Hospício é mais do que um local de tratamento — ele é palco de rituais esquecidos, experimentos proibidos e forças sombrias que manipulam pacientes e funcionários. Um médico recém-chegado, o Dr. Haegerfeld, parece ter acelerado o declínio do lugar com métodos cruéis e pouco ortodoxos. Os jogadores encontrarão resistência tanto dentro quanto fora da instituição.

Ao final, descobrem um fragmento de um poder antigo que havia sido selado sob o Hospício — um fragmento que agora está acordando.

---

## **Capítulo 1 – Sussurros no Vento**

### Objetivo:

Investigar estranhos comportamentos nas aldeias próximas ao Grande Hospício e estabelecer um ponto de partida para a missão.

### Desenvolvimento:

Os jogadores são contatados por um emissário do Barão Kreutz, senhor da vila de Halberstein, a cerca de um dia de viagem do Hospício. Ele relata surtos de violência, sonhos estranhos compartilhados por aldeões e desaparecimentos. O Hospício nega envolvimento.

Os jogadores são levados à vila para falar com testemunhas e examinar o que restou das vítimas. Durante a noite, sons perturbadores ecoam das florestas próximas. Alguns moradores relatam "ver pessoas que não existem" e "conversas nas paredes".

### Encontro:

- **A Noite em Halberstein**  
    _Local:_ Vila de Halberstein  
    _Inimigos:_ Nenhum físico — mas jogadores podem testemunhar uma cena de histeria coletiva (Teste de Cool para resistir ao medo), e uma das testemunhas se mata diante deles com um vidro quebrado.  
    _Recompensa:_ Informações sobre pacientes "reabilitados" do Hospício que retornaram estranhos — e desapareceram.
    

---

## **Capítulo 2 – Portões do Hospício**

### Objetivo:

Adentrar o Grande Hospício e investigar sua estrutura interna, estabelecendo relações com os funcionários.

### Desenvolvimento:

Com permissão oficial obtida do Barão, o grupo se apresenta ao **Doutor Albrecht Wernicke** e ao administrador Godrun Licht. A equipe do Hospício parece inquieta, alguns amedrontados. Jogadores podem explorar três alas: tratamento, isolamento e subterrâneo interditado.

Durante a noite, uma paciente tenta enforcar a freira do grupo ao murmurar palavras em uma língua esquecida. O clima dentro do Hospício é de opressão constante — gritos abafados, portas rangendo, risos distantes.

### Encontro:

- **Jantar com os Loucos**  
    _Local:_ Refeitório do Hospício  
    _Inimigos:_ Nenhum combate, mas múltiplos Testes de Intuition e Perception revelam interações perturbadoras entre médicos e pacientes — incluindo um paciente que murmura o nome de um dos jogadores, embora nunca tenham se conhecido.  
    _Recompensa:_ Ganha-se acesso (com suborno ou intimidação) aos arquivos médicos de pacientes desaparecidos, onde há registros rasurados sobre "tratamento K4", uma referência proibida.
    

---

## **Capítulo 3 – Tratamento K4**

### Objetivo:

Descobrir o que é o “Tratamento K4” e por que pacientes submetidos a ele desaparecem.

### Desenvolvimento:

Explorando os túneis interditados, os jogadores encontram câmaras de contenção, ferramentas de vivissecção e fragmentos de um grimório manchado de sangue. Uma criatura deformada vive entre as sombras — um ex-paciente com um dom profano desperto.

### Encontro:

- **Criatura da Cela K4**  
    _Local:_ Subterrâneo do Hospício  
    _Inimigos:_ Um Mutante Psiônico (usa Shadow Lore como se fosse um mago caótico menor).  
    _Condições:_ Combate em ambiente apertado e escuro.  
    _Recompensa:_ Um artefato corrompido — um fragmento de obsidiana viva que sussurra nas mentes dos que dormem perto dele. Pode ser levado ou deixado.
    

---

## **Capítulo 4 – O Médico e o Abismo**

### Objetivo:

Confrontar o Dr. Haegerfeld e impedir novos rituais com pacientes.

### Desenvolvimento:

Com evidências reunidas, o grupo pode confrontar o médico, que revela sua obsessão com “abrir a mente” — ele acredita que os pacientes o ajudam a se conectar com "o véu" entre mundos. Ele ativará um ritual caso os jogadores demorem demais.

### Encontro:

- **Ritual de Despertar**  
    _Local:_ Salão de Tratamento abandonado  
    _Inimigos:_ Dr. Haegerfeld (usar ficha de cultista com magias sombrias) + 3 acólitos + aberração invocada do véu (aparência grotesca, similar a um demônio menor de Tzeentch corrompido).  
    _Recompensa:_ Impedir o ritual... parcialmente. Mesmo com o sucesso, algo passou. O ar fica mais frio nas noites seguintes.
    

---

## **Epílogo – Fragmento do Véu**

### Objetivo:

Encerrar a missão com o mínimo de sobreviventes e entendimento, deixando pontas soltas.

### Desenvolvimento:

Os jogadores são parabenizados por expor a corrupção no Hospício, mas o local é rapidamente selado pelas autoridades de Reikland. O artefato, se não destruído, começa a influenciar sonhos dos personagens. A freira vê visões de mártires sangrando dos olhos; o mago ouve vozes que o chamam de "chave"; o caçador encontra pegadas que começam e terminam no meio da floresta.

---

## Transição de aventuras

> A celula **CG/FB/14-C** falhou.
> 
> O Ceifeiro de Tinta não escreveu sua última palavra.
> 
> **Eles** desceram. **Nós** subimos.
> 
> O sino soará.
> 
> O véu já sangra.
> 
> _Venham abaixo, antes que tudo suba._
> 
> _(assinado com um símbolo rudimentar: um círculo riscado com três marcas paralelas no centro — reconhecido por quem já enfrentou cultistas do Vazio)_

## Carta

> **À atenta consideração da Companhia Armada Agazzi,**
> 
> Em nome do **Governo de Altdorf** e sob recomendação do **[[Capitão Burg]]**, solicita-se a presença imediata de vossa companhia nas imediações do **Grande Hospício de Reikland**, situado ao norte da capital.
> 
> Relatos preocupantes chegaram até nós: **pacientes e funcionários desaparecidos**, **gritos durante a noite** e **luzes improváveis** observadas através das janelas lacradas do pavilhão central. As autoridades locais, receosas de um surto ou contágio, optaram por **não enviar homens da guarda até que a situação seja devidamente avaliada**.
> 
> Espera-se que a experiência e discrição da Armada Agazzi possam **verificar a natureza dos eventos** e **restabelecer a ordem** com a eficiência que vos é característica.
> 
> A compensação pelo serviço será paga **pelo próprio Hospício**, mediante a assinatura do Administrador **Doutor Albrecht Wernicke**, que vos aguarda ao cair da tarde.
> 
> **Sigilo é essencial.** Qualquer divulgação indevida poderá prejudicar reputações de figuras importantes.
> 
> Que **Sigmar vos proteja**,
> 
> — _Em nome do Conselho de Saúde e Ordem Pública de Altdorf_

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — líder da Armada Agazzi
- [[Sarah Everstein]] — a noviça do grupo
- [[Rocco Niekisch]] — o mago do grupo ("o mago ouve vozes que o chamam de chave")
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — a guarda do grupo ("a freira vê visões de mártires")
- [[Konrad]] — "o caçador encontra pegadas que começam e terminam no meio da floresta"

### NPCs Notáveis
- **Dr. Haegerfeld** — antagonista, responsável pelo "Tratamento K4"
- **Dr. Godrun Licht** — administrador (mencionado na transição de [[3. Sussuros na Neblina]])
- **Dr. Albrecht Wernicke** — administrador clínico

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[3. Sussuros na Neblina]] (via carta do Dr. Licht)
- Anterior: [[4. Caçada ao Porco]] (pista do Grande Hospício)
- Próxima: [[6. As chamas que vigiam]]
- O código "CG/FB/14-C" tem origem em [[2. Cinzas de Grosslin]]