---
tags:
  - played
---

## 🩸 **Contexto Atual**

A Armada Agazzi retorna a Altdorf após os horrores no Grande Hospício.  
Enquanto a cidade tenta apagar a fumaça dos escândalos, **rumores sobre incêndios misteriosos e aparições luminosas** se espalham pelo distrito dos magos.  
A Escola Brilhante está temporariamente fechada, mas **autoridades civis** solicitam a presença do grupo para proteger inspetores que investigarão os danos.

Entre os registros da operação, [[Marial Eduarda del Solacruz|Solacruz]] encontra uma **assinatura com o nome de seu tio**, Vernan Solacruz — morto há anos durante um acidente “acadêmico”.  
Ela decide participar da missão para entender quem ou o que está usando o nome dele.

---

## ⚙️ **Capítulo 1 — O Portão em Cinzas**

🎯 **Objetivo:** Reintroduzir Solacruz em seu passado e criar o primeiro elo com o tema do fogo vigilante.

**Cenário:**  
O antigo posto da Guarda Universitária, onde Solacruz trabalhou.  
O prédio ainda de pé, mas coberto por fuligem. Os portões de ferro estão derretidos nas pontas — como se uma chama tivesse escorrido sobre eles.

**Desenvolvimento:**  
O grupo encontra inspetores da Guilda dos Engenheiros e um magister de Aqshy chamado **Klaußen**, que parece inquieto.  
Ele mostra o documento assinado:

> “Autorização concedida por Vernan Solacruz — posto 2B, acesso inferior.”

Solacruz reconhece a caligrafia — é _idêntica_ à do tio.  
O arquivista jura ter visto “um homem de farda antiga”, que “falava com autoridade”.

**Gatilho emocional:**  
[[Sarah Everstein|Sarah]] tenta confortar [[Marial Eduarda del Solacruz|Solacruz]], mas a guarda reage com frieza — o passado parece ter voltado para ser revistado, não enterrado.

---

## 🔥 **Capítulo 2 — A Vigia e o Reflexo**

🎯 **Objetivo:** Misturar vigilância, paranoia e fogo vivo.

**Cenário:**  
Corredores queimados e túneis abaixo da Universidade de Fogo. O grupo percebe luzes piscando — como tochas invisíveis que se acendem quando alguém passa.

**Desenvolvimento:**

- [[Rocco Niekisch|Rocco]] detecta **resquícios de Aqshy instável** (testes de _Channelling (Aqshy)_ revelam que há vida no calor).
    
- Solacruz encontra o velho juramento dos guardas: _“Nenhuma chama vigia o vigia.”_
    
- Ecos de passos metálicos acompanham a patrulha — e apenas Solacruz ouve seu nome sussurrado nas paredes.
    

**Evento:**  
O grupo avista uma **silhueta idêntica a Vernan**, em farda antiga, olhando para eles do outro lado do corredor.  
Quando Solacruz tenta alcançá-lo, a figura se desfaz — restando um **espelho trincado** parcialmente fundido ao chão.

> “Quando o fogo chama, eu desperto.  
> Quando o fogo dorme, eu vigio.  
> Nada entra sem ser visto,  
> nada sai sem ser provado pela chama.”
> 
> “Eu não temo o fogo,  
> pois o fogo teme o descuidado.  
> Queime o tolo, preserve o sábio,  
> e purifique o corrupto.”
> 
> “Enquanto eu estiver de pé,  
> nenhum segredo cairá em mãos indignas,  
> nenhuma faísca será perdida ao vento,  
> nenhum poder será roubado pela sombra.”
> 
> “Eu sou a porta que não cede.  
> Eu sou os olhos que não se fecham.  
> Eu sou o silêncio entre o mundo e a chama.”
> 
> “Que a brasa me marque se eu falhar,  
> que a cinza me purifique se eu cair.  
> Pois enquanto o fogo existir,  
> meu vigiar não terá fim.”

---

## 🪞 **Capítulo 3 — O Laboratório de Cobre**

🎯 **Objetivo:** Introduzir a pesquisa que causará o desastre de _Cicatrizes de Fogo_.

**Cenário:**  
Laboratório subterrâneo de Aqshy, reconstruído após o incêndio.  
No centro, uma **câmara circular de cobre polido** reflete chamas suspensas em prismas mágicos.

**Desenvolvimento:**  
Klaußen explica que tenta recriar um “reflexo estável da energia ígnea” — um eco de fogo capaz de observar sem consumir.  
O problema: os reflexos parecem _olhar de volta_.

**Testes:**

- **Perception (Challenging):** notar que há mais reflexos que pessoas presentes.
    
- **Intuition (Hard −20):** sentir que um dos reflexos “segue” os movimentos de Solacruz, não os dela.
    

Durante o experimento, uma das chamas cresce, projetando a **imagem viva do tio Vernan** dentro do cobre.  
Ele fala com voz distorcida:

> “Você me deixou vigiando, Solacruz... e eu nunca parei.”

---

## 👁️ **Capítulo 4 — O Olho Flamejante**

🎯 **Objetivo:** Confronto físico e moral.

**Cenário:**  
O calor se intensifica, as paredes brilham como fornalhas.  
As chamas assumem formas humanas — reflexos dos próprios personagens, mas deformados e cobertos de brasas.

**Encontro:**

- **3 Reflexos Ígneos** (cada um copia parcialmente um membro do grupo).
    
- **O Eco de Vernan**, uma manifestação de Aqshy corrompida, que tenta absorver a alma de Solacruz para “vigiar o fogo eternamente”.
    

Durante o confronto, a guarda pode tentar **falar com o tio**, ou **selar a câmara com ajuda de Rocco** (teste conjunto _Endurance + Channelling (Aqshy)_).  
Ambos os caminhos têm consequências distintas.

> Aquele que não teme a chama, a controla.
> 
> E aquele que a controla, também a respeita.
> 
> Ela não tem nenhum dos dois.
> 
> Este lugar será selado.
> 
> Eu deixo para você o meu carinho e meu Adeus,
> 
> por mais que não tenha dado antes.
> 
> Um dia vamos nos ver de novo, mas vai demorar um pouco mais.
> 
> Não deixe ela controlar seu coração, nem sua mente.
> 
> Assim como eu ela é só mais uma.

---

## ⚖️ **Desfecho**

1. **Se a câmara for destruída:**
    
    - O fogo se apaga; o reflexo de Vernan desaparece.
        
    - Mas o grupo ouve, distante, o som abafado de um sino metálico — o **primeiro eco do Sino do Vácuo**, que será central em _Ratos do Vazio_.
        
    - Klaußen é ferido e sobrevive, tornando-se o _mentor inicial de Eberhardt_ (o mago de _Cicatrizes de Fogo_).
        
2. **Se Solacruz hesitar e deixar o reflexo vivo:**
    
    - A câmara permanece ativa, e ela passa a ser “vista” pelo fogo.
        
    - Pequenos reflexos passam a segui-la — prelúdio de sua ligação mágica com os eventos do quarto arco.
        
    - Rocco percebe e comenta:
        
        > “A chama agora te conhece, Solacruz.  
        > E quando o fogo lembrar... ele vai te chamar.”
        

---

## 🌑 **Epílogo — O Dever e o Reflexo**

- Solacruz recupera o símbolo do tio (medalhão de ferro), coberto de fuligem — mas ele nunca mais aquece.
    
- A Guilda tenta encobrir o incidente.
    
- A notícia de “um fogo que observa” começa a se espalhar em murmúrios — e **o nome de Klaußen** surge no relatório de incidentes, sendo o elo direto com _Cicatrizes de Fogo_.
    

---

## 🧩 **Função dentro da campanha**

- **Narrativa:** liga o arco da corrupção dos espelhos (_Sob as Águas do Reik_) à futura corrupção ígnea (_Cicatrizes de Fogo_).
    
- **Temática:** transforma o dever e a vigilância de Solacruz em uma metáfora viva — _quem observa o fogo, é observado de volta_.
    
- **Personagem:** consolida Solacruz como uma das poucas figuras que “olharam o Véu e voltaram”, sem entender o preço.
    
- **Metatrama:** a presença do **sino** e da **chama consciente** são os primeiros indícios do Véu reagindo à curiosidade mortal.

---

## Conexões

### Personagens em Destaque
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — protagonista; descobre assinatura do tio Vernan Solacruz
- [[Rocco Niekisch]] — detecta Aqshy instável; pode selar a câmara com Solacruz
- [[Sarah Everstein]] — tenta confortar Solacruz

### NPCs Notáveis
- **Vernan Solacruz** — tio de [[Marial Eduarda del Solacruz|Solacruz]], morto em acidente "acadêmico"
- **Klaußen** — magister de Aqshy; sobrevive e torna-se elo com [[9. Cicatrizes de Fogo]]

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[5. Ecos do Hospício]]
- Próxima: [[7. Sob as águas do Reik]]
- Klaußen conecta diretamente a [[9. Cicatrizes de Fogo]]
- Liga o arco dos espelhos ([[7. Sob as águas do Reik]]) à corrupção ígnea ([[9. Cicatrizes de Fogo]])