---
tags:
  - played
---

## **Resumo da Aventura**

Duas semanas após os eventos em Ecos no Hospício, a Armada Agazzi recebe um novo contrato.Um contato da Guilda dos Navegadores de Altdorf, recomendando-os pelo [[Capitão Burg]], oferece um trabalho simples: escoltar uma caixa selada até Marienburg por via fluvial, em seis dias.

Tudo parece legítimo — até que detalhes sutis começam a incomodar.  
Pequenas anomalias, frio repentino, reflexos distorcidos na água e sussurros à noite.  
O que eles transportam desperta algo nas profundezas do Reik — e no fim da jornada, o destino final revelará o verdadeiro horror.

## **Trechos da viagem (6 dias totais)**

Altdorf > Carroburg = 1 dia (Tranquilo)

Carroburg > Schilderheim = 1,5 dia (Chega de noite)

Schilderheim > Scheinfeld = 2 dias (passa uma noite no rio)

Scheinfeld > Marienburg = 1,5 dia (Chega e Caos)

## **Capítulo 1 — Recomendação do Capitão**

Objetivo:  
Apresentar a missão de transporte sem levantar suspeitas, plantando discretamente os primeiros sinais do mal que acompanha a carga. (12GC10SS metade no inicio já foi pago)

Cenário:  
Distrito portuário de Altdorf, ao amanhecer. O ar cheira a fumaça e peixe. O Reik reflete o brilho do sol como prata suja.

No escritório da Guilda dos Navegadores, a Armada Agazzi é recebida por Gerold Tannhäuser, um burocrata metódico de fala calma e sorriso ensaiado.

> “Ah, sim… a famosa Armada Agazzi. O [[Capitão Burg]] me falou de vocês. Disse que sabiam lidar com trabalhos… delicados.”

Ele explica que o contrato vem do Conselho de Comércio de Marienburg.  
O pedido: transportar uma caixa selada com o brasão da cidade de Altdorf até o Conselho, sem abrir, em até seis dias.

Mostra um documento com selo azul da guarda, e uma assinatura copiada de um arquivo antigo de [[Capitão Burg|Burg]].  
Tudo parece formal e dentro da lei.

Detalhes sutis:

- O ar da sala fica levemente mais frio quando a caixa é colocada sobre a mesa.
    
- Um teste difícil (Perception −20) detecta um leve zumbido metálico vindo de dentro da caixa.
    
- A assinatura é autêntica, mas o papel é novo demais para o tipo de registro.
    

Gerold entrega o contrato e se despede:

> “Marienburg está sempre de portas abertas para quem entrega o que promete.”

O grupo embarca na balsa Hildegard, comandada por Klaus Meinhof, um homem prático e calado.

> “Trabalho fácil — se ninguém tiver curiosidade com a carga.”

A névoa do Reik parece mais espessa do que o normal quando partem.

## **Capítulo 2 — Ecos nas Margens**

Objetivo:

Introduzir o desconforto e o mistério da viagem; mostrar como o mal começa a se manifestar — e que o Reik não é apenas um rio.

Cenário:

O Reik em sua parte média — imenso, lento e silencioso, coberto por neblina espessa.  
As margens parecem distantes demais. Torres em ruínas observam a balsa como sentinelas mortas.

Durante o dia, a viagem segue sem incidentes.  
À noite, o rio muda.

Eventos:

1. Primeira Noite (entre Altdorf e Carroburg):  
    Um dos barqueiros acorda gritando, jurando ter ouvido seu nome vindo da água — dito com a própria voz.  
    Nada é encontrado.  
    Mas pela manhã, marcas de mãos úmidas e alongadas aparecem no convés, como se alguém tivesse tentado se erguer do rio… e falhado.
    
2. Segunda Noite (entre Carroburg e Schilderheim):  
    A caixa vibra levemente, quase imperceptível.  
    O ar fica gélido. A respiração se torna visível.
    
    > Testes de Cool (−10) evitam pânico ou inquietação profunda.
    
    Quem observa o fecho metálico vê o próprio reflexo — mas os olhos piscam fora de sincronia.  
    Por um instante, a água ao redor da balsa fica completamente imóvel.
    
3. Terceira noite (Ataque no Rio):  
    Durante a terceira noite, o silêncio do rio é quebrado quando mãos inchadas e deformadas emergem da água, agarrando o casco da balsa. O ataque não vem de um único ponto, mas de vários lados ao mesmo tempo, forçando o grupo a se espalhar rapidamente para proteger a embarcação e a carga.
    
    O convés torna-se perigosamente escorregadio à medida que a água é lançada para cima, e qualquer movimento apressado próximo às bordas pode resultar em quedas no rio escuro.
    
    Criaturas:
    
    - Seis Afogados do Reik surgem inicialmente, atacando em pares diferentes pontos da balsa.
    - Caso algum personagem seja derrubado, agarrado ou quase arrastado para a água, mais dois afogados emergem logo em seguida, atraídos pelo desespero e pelo sangue.
        
    
    Os afogados não lutam de forma coordenada, mas possuem um instinto comum:  
    arrastar os vivos para o fundo, ignorando golpes que não os impeçam de cumprir esse objetivo.
    
    Durante todo o confronto, algo grande se move sob a superfície do rio.  
    A balsa balança levemente, como se uma sombra maciça passasse por baixo dela — mas nada emerge.
    
    O combate termina quando as criaturas são destruídas ou afugentadas, deixando para trás um silêncio pesado e a certeza de que o rio não está vazio.
    
    Consequências esperadas:
    
    - Personagens podem sofrer afogamento parcial, exaustão ou ferimentos persistentes.
    - Equipamentos podem ser perdidos ou danificados ao cair na água.
    - A tripulação fica visivelmente abalada.

Transição:  
Quando o último corpo afunda no rio, as águas se acalmam rápido demais.  
Um vento contrário começa a soprar, constante e antinatural.  
O Reik parece lutar contra a viagem.  
A balsa segue…  
mas agora todos sabem: o rio sabe o que eles carregam.

## **Capítulo 3 — O Sussurro do Espelho**

Objetivo:  
Revelar o verdadeiro poder do artefato que transportam — sem que ainda saibam sua origem.

Cenário:  
Trecho do rio entre Schilderheim e Scheinfeld. Céu encoberto, chuva fina e correnteza forte.  
A balsa avança lentamente, o casco rangendo.

Durante a noite, uma das cordas que prendem a carga se rompe sozinha.  
A caixa desliza alguns centímetros, revelando o brilho de metal antigo por uma fresta.

> Testes de Perception revelam reflexos que não correspondem ao ambiente.  
> Em um breve instante, quem olhar vê o reflexo de Altdorf em chamas, ou a própria face envelhecida.

A presença do espelho começa a afetar o ambiente:

- O rio fica estranhamente silencioso.
- A tripulação tem pesadelos.
- Um dos marinheiros, sonâmbulo, tenta abrir a caixa antes de ser contido.

A partir daqui, a viagem se torna opressiva — o clima, gélido; o céu, imóvel.

Transição:  
Na manhã do sexto dia, a neblina se abre e as muralhas de Marienburg aparecem ao longe — parcialmente cobertas por fumaça.

## **Capítulo 4 — As Chamas de Marienburg**

Objetivo:  
Entregar o artefato e mostrar o colapso — a invasão e a escolha moral.

Cenário:  
Marienburg está em caos.  
Fumaça e chamas se erguem ao norte. Sinos tocam em alarme.  
O porto está tomado por soldados, civis em fuga e cultistas mascarados que se infiltram entre a multidão.

O grupo é recebido por um membro do Conselho de Comércio, Ludwig Varnen, que exige a carga:

> “Finalmente. O espelho deve ser levado ao santuário interno… o Conselho saberá o que fazer.”

Se entregarem o artefato, logo depois o ataque começa —  
bárbaros de Norsca descem sobre os portos, cultistas de Tzeentch emergem das sombras, e demônios distorcidos começam a atravessar o véu.

Encontro Final:  
Um combate caótico entre guardas, cultistas e invasores.  
A cidade não será destruída, mas gravemente danificada.  
Os jogadores podem:

- Ajudar na defesa, lutando entre as ruas e pontes.
- Fugir pelo rio, salvando civis ou apenas a si mesmos.

## **Epílogo — Retorno a Altdorf**

Duas semanas depois, a Armada Agazzi retorna a Altdorf.  
A cidade está sombria. Um contato os espera no porto, com uma notícia:

> “O [[Capitão Burg]] está morto. Encontraram o corpo há poucos dias…  
> dizem que foi um assalto. Mas há quem diga… que ele sabia demais.”

O contrato da viagem agora faz mais sentido — mas é tarde demais.  
Nos becos de Altdorf, sussurros falam sobre um espelho que nunca deveria ter saído da cidade.

---

## Conexões

### Personagens Presentes
- [[Ettore Agazzi]] — lidera a Armada Agazzi no contrato de transporte

### NPCs Notáveis
- [[Capitão Burg]] — encontrado morto após a missão (recorrente desde [[0. O rastro dos mantimentos perdidos]])
- **Klaus Meinhof** — capitão da balsa Hildegard
- **Gerold Tannhäuser** — burocrata contratante
- **Ludwig Varnen** — membro do Conselho de Comércio de Marienburg

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[6. As chamas que vigiam]]
- Próxima: [[8. Sombras sobre Marienburg]]
- Morte do [[Capitão Burg]] encerra arco iniciado em [[0. O rastro dos mantimentos perdidos]]
