---
tags:
  - played
---
# 1 — Visão Geral da Aventura

**Sessões Recomendadas:** 2–3  
**Local:** distrito de Suiddock, canais e passagens subterrâneas de Marienburg

**Temas**

- Corrupção religiosa
    
- Falsos milagres
    
- Fé vs engano
    
- Identidade e luto
    
- Manipulação do Caos
    

**Tipo de Aventura**

Investigação • Horror Urbano • Intriga Religiosa

### Resumo

Enquanto aguardam os reparos da barca **Hildegard**, rumores se espalham pelos portos de Suiddock sobre um homem misterioso usando o manto de Myrmidia que aparece à noite para salvar pessoas de acidentes e incêndios.

Testemunhas dizem que ele não sangra quando ferido.

Alguns juram que ele realiza milagres.

Outros afirmam que ele nunca deixa pegadas.

O detalhe que transforma o rumor em obsessão é um pequeno pingente encontrado após uma dessas aparições:

**Everstein.**

Investigando os acontecimentos, o grupo descobre que um culto dedicado a um “espelho da fé” está manipulando reflexos, identidades e crenças nos canais subterrâneos da cidade.

Mas quando finalmente encontram o homem que usa o nome Everstein, surge uma pergunta terrível:

Ele é um impostor…

Ou algo muito pior.

---

# 2 — A Verdade Oculta (Núcleo do Mistério)

### Situação Inicial

Nos canais subterrâneos de Suiddock, um pequeno culto dedicado a Tzeentch realiza experimentos com um ritual chamado **Espelho da Fé**.

O ritual cria duplicatas imperfeitas de pessoas a partir de memórias roubadas.

### O Antagonista

O líder do culto é **Padre @UUID[Actor.DEAQLVM6fxAfKysM]{Ludo Falkenheim}**, um antigo teólogo de Myrmidia que enlouqueceu após estudar profecias sobre fé e identidade.

### Motivação

Falkenheim acredita que:

> A fé verdadeira só existe quando alguém confronta uma mentira perfeita.

Ele deseja criar **um falso milagreiro** para provocar uma crise religiosa em Marienburg.

### O Plano

1. Criar uma entidade usando memórias roubadas.
    
2. Dar a ela a identidade de **Kaelen Everstein**.
    
3. Fazer o povo acreditar em um santo.
    
4. Revelar depois que o milagre era uma mentira.
    

Isso destruiria a fé de muitas pessoas.

### O Que Acontece se os Jogadores Não Intervierem

- O culto revela publicamente o “milagre”.
    
- Multidões começam a seguir o falso santo.
    
- Falkenheim expõe a fraude.
    
- Violência religiosa explode em Suiddock.
    

---

# 3 — Ganchos de Aventura

### O Pingente

Uma jovem noviça de Myrmidia encontra **Sarah**.

Ela mostra um pingente com o nome **Everstein**, encontrado após um resgate misterioso.

---

### O Armazém Queimado

Trabalhadores afirmam que um homem salvou pessoas de um incêndio e desapareceu nas águas.

O homem vestia o manto de Myrmidia.

---

### O Hospício Shallyano

Um pequeno hospício de Shallya em Suiddock recebe pacientes salvos por um estranho homem silencioso.

Alguns dizem que ele não fala.

---

### Contatos Mercantis de Ettore

O nobre **Ettore Agazzi** ouve rumores de que cultistas estão se reunindo nos canais para observar “o santo”.

---

# 4 — Integração com o Background dos Personagens

|Personagem|Conexão|
|---|---|
|[[Sarah Everstein]]|Rumores sobre seu pai Kaelen|
|[[Rocco Niekisch]]|Anomalias mágicas nos reflexos|
|[[Marial Eduarda del Solacruz]]|Investigação religiosa|
|[[Ettore Agazzi]]|Rumores mercantis e contatos no porto|
|[[Konrad]]|Rastreando movimentos nas docas|
|[[Helverth Volkmar]]|Interrogando guardas do porto|
|[[Grodnar Goldhand]]|Intimidando criminosos|
|[[Jehan Faugrive]]|Interpretação religiosa|

---

# 5 — NPCs Importantes

## @UUID[Actor.tBiQ1ZJjU0PtPOkq]{Luciana Valmeri}

**Papel:** noviça de Myrmidia investigando os rumores

**Aparência**  
Jovem, olhos cansados, armadura gasta sob as vestes.

**Personalidade**  
Curiosa, mas com medo.

**Motivação**  
Descobrir se o milagre é real.

**Segredo**  
Ela já suspeita de influência do Caos.

---

## Padre @UUID[Actor.DEAQLVM6fxAfKysM]{Ludo Falkenheim}

Líder do culto.

**Aparência**  
Sacerdote magro com cicatrizes rituais queimadas.

**Personalidade**  
Intelectualmente fanático.

**Motivação**  
Destruir a fé cega.

**Segredo**  
Ele acredita que serve à verdade, não ao Caos.

---

## A Figura Everstein

Entidade criada pelo ritual do espelho.

**Aparência**  
Quase idêntica a Kaelen Everstein.

**Personalidade**  
Confusa e silenciosa.

**Motivação**  
Instintivamente tenta ajudar as pessoas.

**Segredo**  
Pode possuir fragmentos das memórias do verdadeiro Kaelen.

---

## Marta, a Barqueira

Testemunha.

**Motivação**  
Evitar problemas.

**Segredo**  
Ela transportou cultistas para os canais.

---

## Irmão Halvic

Responsável por um pequeno hospício de Shallya.

**Segredo**  
Ele tratou o homem misterioso.

---

# 6 — PROMPTS SORA PARA VISUAIS DOS NPCs

### Luciana Valmeri

**Versão A**

noviça de Myrmidia em estilo grimdark warhammer fantasy, jovem mulher com armadura vermelha e bronze desgastada sob vestes sacerdotais, expressão determinada, realismo medieval, personagem corpo inteiro, fundo neutro, iluminação cinematográfica, altamente detalhado, lente 35mm

**Versão B**

belíssima sacerdotisa noviça de Myrmidia, armadura vermelha e dourada, postura nobre, iluminação cinematográfica, grimdark warhammer fantasy, altamente detalhado, corpo inteiro, lente 35mm

---

### Padre Falkenheim

**Versão A**

sacerdote magro de warhammer fantasy com cicatrizes rituais, vestes rasgadas, olhos intensos, estética grimdark, realismo medieval, corpo inteiro, iluminação cinematográfica, lente 35mm

**Versão B**

sacerdote carismático porém sinistro com traços marcantes e vestes escuras, grimdark warhammer fantasy, iluminação cinematográfica, corpo inteiro

---

# 7 — Locais Importantes

## Docas de Suiddock

Neblina, multidões e perigo constante.

**Pistas**  
Rumores sobre resgates.

---

## Hospício Shallyano

Pequeno hospício que Sarah visitou anos atrás.

Âncora emocional importante.

**Pista**  
Alguém com a aparência de Kaelen foi tratado aqui.

---

## Armazém Queimado

Local de um resgate recente.

**Pista**  
Resíduo de cinzas azuis.

---

## Túneis dos Canais

Passagens subterrâneas inundadas.

Reflexos estranhos aparecem na água.

---

## Santuário do Espelho

Local secreto do culto.

Um altar de espelho distorcido usado em rituais.

---

# 8 — A Teia da Aventura

### Nós de NPC

Luciana  
Falkenheim  
Barqueira Marta  
Irmão Halvic  
Figura Everstein

### Nós de Local

Docas  
Hospício  
Armazém  
Canais  
Santuário do Espelho

### Nós de Pistas

Pingente Everstein  
Cinzas Azuis  
Símbolos Rituais  
Relatos de Testemunhas  
Reflexos Distorcidos

---

### Tabela de Conexões

|Nó|Leva a|Descoberta|
|---|---|---|
|Luciana|Armazém|Investigando milagres|
|Barqueira|Canais|Registros de travessia|
|Hospício|Figura Everstein|Registro médico|
|Armazém|Cinzas Azuis|Cena do incêndio|
|Cinzas Azuis|Ritual|Análise mágica|
|Canais|Santuário do Espelho|Passagem secreta|
|Santuário do Espelho|Falkenheim|Líder do culto|

---

# 9 — Pistas

1. Pingente Everstein
    
2. Testemunho de sobrevivente do incêndio
    
3. Cinzas mágicas azuis
    
4. Registros do hospício Shallyano
    
5. Registros de travessia dos canais
    
6. Símbolo cultista desenhado em fuligem
    
7. Comportamento estranho dos reflexos
    
8. Fragmento de texto ritual
    
9. Desenho da testemunha sobre o homem
    
10. Estilhaço de espelho quebrado
    

---

# 10 — Eventos Dinâmicos

1. Outro resgate noturno acontece.
    
2. Cultistas movem o local do ritual.
    
3. Uma multidão declara o homem um santo.
    
4. Um cultista tenta um assassinato.
    

---

# 11 — Complicações

1. Caçadores de bruxas ouvem falar do milagre.
    
2. Motins começam nas docas.
    
3. A figura Everstein começa a perder estabilidade.
    
4. Sarah é publicamente convidada a confirmar o milagre.
    

---

# 12 — Clímax

Local: Santuário do Espelho sob os canais.

Falkenheim prepara o ritual final.

A figura Everstein está próxima, confusa.

Possíveis finais:

- Destruir o ritual do espelho
    
- Matar a entidade
    
- Salvá-la
    
- Permitir que o milagre se espalhe
    

Cada escolha possui consequências.

---

# 13 — Consequências

Resultados possíveis:

- Agitação religiosa em Suiddock
    
- Investigações de caçadores de bruxas
    
- Sarah ganha seguidores
    
- Cultistas escapam
    

---

# 14 — Recompensas

Dinheiro dos contatos de Ettore.

Reputação religiosa.

Novos contatos em templos.

Fragmentos de conhecimento ritual do Caos.

---

# 15 — Ganchos para Aventuras Futuras

1. Alguém está procurando pelo **verdadeiro Kaelen Everstein**.
    
2. Rituais de espelho aparecem em outros pontos ao longo do Reik.
    
3. Falkenheim tinha patronos entre a elite mercantil de Marienburg.
    

---

# 16 — PROMPTS VISUAIS SORA

### Pôster da Aventura

pôster cinematográfico grimdark warhammer fantasy, canais de Marienburg cobertos de neblina à noite, homem misterioso com armadura e olhos brilhantes sobre reflexos escuros na água, simbolismo religioso, atmosfera de horror gótico, iluminação cinematográfica, pôster vertical, título "Shadows Over Marienburg"

---

### Background da Página

canais de Marienburg cobertos de neblina à noite, reflexos distorcidos na água escura, luz de lanternas em pontes de pedra, atmosfera grimdark warhammer fantasy, ambiente cinematográfico, proporção 16:9, altamente detalhado, sem texto

---

Se quiser, no próximo passo posso também criar **uma versão MUITO mais forte dessa aventura**, que normalmente melhora bastante campanhas de WFRP, adicionando:

- uma **teia investigativa muito mais densa**
    
- **segredos sobre o verdadeiro Kaelen**
    
- **horror psicológico mais intenso**
    
- **ligações com outras aventuras da campanha**
    
- **revelações lentas sobre Tzeentch e os espelhos**
    

Ela ficaria muito próxima do estilo de campanhas como **The Enemy Within.**

---

## Conexões

### Personagens Presentes — Toda a Armada Agazzi
- [[Sarah Everstein]] — investigação sobre o pai Kaelen Everstein
- [[Rocco Niekisch]] — anomalias mágicas nos reflexos
- [[Marial Eduarda del Solacruz]] — investigação religiosa
- [[Ettore Agazzi]] — rumores mercantis e contatos no porto
- [[Konrad]] — rastreando movimentos nas docas
- [[Helverth Volkmar]] — interrogando guardas do porto
- [[Grodnar Goldhand]] — intimidando criminosos
- [[Jehan Faugrive]] — interpretação religiosa

### NPCs Notáveis
- **Padre Ludo Falkenheim** — líder do culto de Tzeentch
- **Luciana Valmeri** — noviça de Myrmidia investigando os rumores
- **Irmão Halvic** — responsável pelo hospício shallyano
- **Marta, a Barqueira** — testemunha que transportou cultistas
- **Figura Everstein** — entidade com memórias de Kaelen; destino em aberto

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[7. Sob as águas do Reik]]
- Próxima: [[9. Cicatrizes de Fogo]]
- Pai de [[Sarah Everstein|Sarah]] (Kaelen Everstein) — questão em aberto para aventuras futuras