---
tags:
  - notplayed
---
# 🔥 CICATRIZES DE FOGO

**Local:** Reikland, arredores de Altdorf  
**Tom:** Horror psicológico, tragédia pessoal, fogo incontrolável  
**Duração estimada:** 1–2 sessões  
**Grupo:** 8 personagens (≈2000 XP)  
**Conexões:** [[4. Caçada ao Porco]] · [[5. Ecos do Hospício]] · [[6. As chamas que vigiam]]

---

## Índice

- [[#🕯️ Resumo da Aventura]]
- [[#🔥 Capítulo I — O Cheiro de Cinzas]]
- [[#🔥 Capítulo II — Brasas que Caminham]]
- [[#🔥 Capítulo III — O Fogo que Escuta]]
- [[#🔥 Capítulo IV — Onde as Chamas Gritam]]
- [[#🔥 Capítulo V — Cinzas que Permanecem]]
- [[#🕯️ Epílogo]]
- [[#🧭 Roteiro de Sessão — Caminho Esperado]]
- [[#🎨 Sessão de Prompts Visuais (Sora)]]
- [[#🧠 Nota Final ao GM]]
- [[#⚔️ Endeavour — Contrato da Cocatriz]]
- [[#Conexões]]

---

## 🕯️ Resumo da Aventura

Algumas marcas nunca desaparecem.  
O fogo que consome carne também grava memórias — e certas chamas continuam ardendo muito depois de apagadas.

Ao seguir rumores sobre incêndios inexplicáveis e mortes carbonizadas sem sinais claros de combustão comum, o grupo chega a [[Dunkelbrand]] — e [[Rocco Niekisch]] se vê diante de algo que nunca criou, mas que carrega a sua marca.

A entidade que habita a fornalha nasceu de algo forjado que não devia ter sido — um catalisador cuja natureza permanece desconhecida. Mas ela cresceu absorvendo resíduos de Aqshy instável espalhados pelo Vento Brilhante ao longo dos anos, e entre esses resíduos estão traços da magia emocional de Rocco — sua raiva, sua culpa, seu fogo sem destino. Ele nunca soube que deixava rastros. A entidade sabia.

Entre cinzas, calor sufocante e visões distorcidas pelas chamas, o grupo descobrirá que o fogo não é apenas uma ferramenta — ele observa, escolhe e marca.

O que a entidade reflete não é o passado de Rocco. É o que ele poderia ter se tornado se ninguém tivesse ficado.

---

## 🔥 Capítulo I — O Cheiro de Cinzas

### **Objetivo**

Introduzir o mistério, estabelecer o tom e confrontar Rocco com o que o fogo se torna quando não há ninguém para guiá-lo.

### **Cenário**

Uma vila periférica do Reikland, [[Dunkelbrand]] parcialmente abandonada. Casas de madeira chamuscadas, telhados colapsados e o cheiro constante de fuligem no ar. Não há incêndio ativo — apenas vestígios de algo que já passou… ou que pode retornar.

### **Desenvolvimento**

Os personagens chegam após relatos de:

- Pessoas encontradas mortas, carbonizadas por dentro
    
- Incêndios que surgem sem fonte aparente
    
- Sobreviventes que falam de “vozes no calor”
    

Aqui, [[Rocco Niekisch|Rocco]] reconhece um **jovem ([[Lukas Brandt]])** — o mesmo salvo durante [[4. Caçada ao Porco|A Caçada ao Porco]].  
Ele está mais magro, olhos fundos, mãos sempre próximas ao fogo das tochas.

Lukas não veio a [[Dunkelbrand]] por causa do fogo sobrenatural. Veio porque, depois de perder o fazendeiro que o criou, não tinha outro lugar para ir — e foi para a casa do único parente que restava: seu tio, [[Ernst Brandt]], um dos poucos moradores que nunca abandonaram a vila. Chegou semanas antes do grupo. Os incêndios menores começaram pouco depois.

O jovem reconhece Rocco imediatamente. Não com alegria — mas com reverência e medo.

> “Você… você saiu do fogo. Eu vi.”

Testes de **Intuition** ou **Cool** revelam que o rapaz reage de forma estranha ao calor: ele não se aproxima demais, mas também não se afasta.

---

## 🔥 Capítulo II — Brasas que Caminham

### **Objetivo**

Primeiro confronto, mostrando que o fogo agora se move.

### **Cenário**

Armazéns queimados e becos estreitos. O calor é opressivo mesmo sem chamas visíveis. O ar parece pesado, difícil de respirar.

### **Conflito**

Criaturas ígneas instáveis surgem — **entidades de fogo corrompido**, baseadas em:

- _Flame Creatures / Fire Elementals menores_ (WFRP4e) 
    
- Com ajustes:
    
    - Ao morrer, liberam rajadas de calor (Endurance Test ou Fatigue)
        
    - O terreno torna-se perigoso (Ablaze, terreno difícil)
        

Para um grupo de 8:

- +1 entidade adicional
    
- Uma delas reage especificamente à magia de fogo de Rocco
    

### **O Jovem Lukas Brandt**

Durante o combate:

- Ele quase toca uma chama viva… e ela se retrai
    
- Um teste de **Perception** revela que o fogo “hesita” perto dele
    

Rocco percebe: o fogo **o reconhece**.

---

## 🔥 Capítulo III — O Fogo que Escuta

### **Objetivo**

Explorar o horror psicológico e o vínculo entre Rocco e o jovem.

### **Cenário**

Uma antiga fornalha abandonada, parcialmente soterrada. O calor é constante, mesmo sem combustível. Runas queimadas nas paredes, quase apagadas.

### **Desenvolvimento**

Aqui surgem visões, reflexos nas chamas, imagens distorcidas pelo calor:

- Rocco não vê o próprio passado — vê o que poderia ter sido: a versão de si mesmo que ninguém guiou. Fogo sem propósito, raiva sem destino, poder sem lealdade. A entidade não o acusa. Ela o imita.
    
- Outros personagens veem fogo assumindo formas familiares — pessoas que partiram, momentos que queimaram
    

O jovem confessa:

- Ele sonha com fogo
    
- Às vezes, as chamas “respondem”
    

> “Elas não queimam quando eu peço.”

Testes de **Cool**, **Willpower** e **Language (Magick)** revelam que:

- O fogo está sendo **alimentado por emoção e memória** — não a memória de quem o criou, mas a de quem ficou: os mortos, os que fugiram, os que sobreviveram sem entender por quê
    
- Não é apenas magia — é resíduo, trauma, eco
    
- Um teste bem-sucedido de **Language (Magick)** por Rocco revela algo mais: a assinatura do Aqshy aqui tem uma camada familiar. Não idêntica à sua — mas próxima. Como reconhecer a própria voz numa gravação distorcida.
    

---

## 🔥 Capítulo IV — Onde as Chamas Gritam

### **Objetivo**

Confronto final e clímax emocional.

### **Cenário**

**A Fornalha de Aldric** — a mesma fornalha abandonada do Capítulo III, agora completamente tomada pela Entidade Ígnea Maior.

A fornalha foi o coração de Dunkelbrand antes do abandono: uma estrutura de pedra e madeira com dois ambientes principais. A metade da estrutura em madeira desabou parcialmente, criando zonas de acesso bloqueadas e vigas instáveis. A seção de pedra — onde fica a fornalha central — ainda está de pé, mas as paredes estão rachadas e o teto ameaça ceder.

**Zonas do mapa:**

- **Entrada em colapso** — Soleira destruída, viga transversal tombada bloqueando metade da passagem. Terreno difícil.
- **Área de trabalho** — Bigorna tombada, bancadas partidas, correntes penduradas no teto (parcialmente caídas). Cobertura baixa disponível.
- **Fosso central** — Depressão no chão onde ficava o carvão. Agora cheio de brasas vivas. Terreno perigoso (Ablaze ao cair ou ser empurrado).
- **Fornalha principal** — Estrutura de ferro e tijolos refratários no fundo da sala. Ponto de manifestação da entidade. As runas queimadas do Capítulo III agora brilham em laranja intenso.
- **Depósito lateral** — Pequena câmara de pedra à direita, teto parcialmente colapsado. Única zona de relativo abrigo do calor.

**Dinâmica de terreno:** A cada rodada de combate, o calor aumenta. Vigas caem (GM rola para zona aleatória). O fosso central expande suas bordas em brasas. Personagens sem proteção acumulam Fatigue por calor extremo.

### **Conflito Final**

Uma **Entidade Ígnea Maior**, formada por:

- Algo forjado na fornalha que não devia ter sido — o catalisador original, seis anos atrás, cuja natureza permanece desconhecida
    
- Décadas de Aqshy acumulado nas pedras da fornalha
    
- Resíduos de magia emocional absorvidos do fluxo do Vento Brilhante ao longo dos anos — incluindo, sem que Rocco soubesse, traços de sua própria assinatura mágica: sua raiva, seu fogo sem dono, os incêndios que deixou para trás
    

Base:

- _Greater Fire Entity_ (WFRP4e)  
    Ajustes:
    
- Ações reativas ao uso de magia
    
- Zonas de calor crescente
    
- Consequências mesmo após a vitória (Fatigue, Burns, Conditions)
    

### **O Jovem Lukas Brandt**

Momento crítico:

- Ele instintivamente estende a mão
    
- As chamas se retraem
    

Rocco pode:

- Gritar uma ordem
    
- Guiar
    
- Ou impedir à força
    

Esse momento define tudo — mesmo que ninguém perceba ainda.

---

## 🔥 Capítulo V — Cinzas que Permanecem

### **Objetivo**

Mostrar consequências e plantar o futuro.

### **Cenário**

Ruínas fumegantes. O fogo se apaga lentamente. O silêncio é pesado.

### **Consequências**

- O fogo foi contido, mas não destruído
    
- O jovem sobrevive… marcado
    

Antes da despedida, ele diz a Rocco:

> “Quando você for embora… eu posso ir também?”

Ele não pede treinamento.  
Ele pede **não ser deixado sozinho com o fogo**.

---

## 🕯️ Epílogo

Rocco não causou o Grande Incêndio.  
Mas ele reconheceu o que o fogo se tornou quando ninguém ficou.

E desta vez, alguém ficou.

A cicatriz que carrega não é de culpa — é de escolha. Ele viu o espelho e decidiu não virar as costas para o que estava do outro lado.

---

## 🧭 Roteiro de Sessão — Caminho Esperado

> O fluxo abaixo descreve o que acontece quando os jogadores seguem os ganchos apresentados. Desvios são esperados — use isso como esqueleto, não como script. Tudo que sair deste caminho é responsabilidade do mestre improvisar na mesa.

---

### **Abertura — Chegada a Dunkelbrand**

O grupo chega a [[Dunkelbrand]] por rumores ouvidos em Altdorf ou por contato com algum mensageiro/comerciante da região. Não é necessário um gancho elaborado — o visual faz o trabalho: uma vila que cheira a cinza mesmo sem fogo ativo.

**Beat 1 — Primeiras impressões**
- GM descreve: calor residual no ar, cheiro de fuligem, telhados colapsados, silêncio fora do normal
- Moradores evitam contato visual; poucos ainda circulam pela vila
- Um morador (figurante) conta os rumores básicos: mortes carbonizadas, fogo sem fonte aparente, vozes que vêm do calor

**Beat 2 — Encontro com Ernst Brandt**
- [[Ernst Brandt]] é encontrado na única taverna ainda aberta, ou diante do que restou de sua casa
- Homem de poucas palavras; responde perguntas diretas mas não oferece nada voluntariamente
- Menciona o sobrinho sem que os jogadores precisem perguntar: *"O menino voltou. Não devia ter voltado."*
- Se pressionado: confirma que estava em Dunkelbrand no Grande Incêndio seis anos atrás; muda de assunto quando perguntado sobre a fornalha

**Beat 3 — Encontro com Lukas Brandt**
- [[Lukas Brandt]] aparece atraído pelo grupo — alguém o avisou, ou ele os reconheceu de longe
- Reconhece [[Rocco Niekisch|Rocco]] imediatamente; não com alegria, mas com reverência e medo
- Silêncio antes da fala — ele para, olha, e então: *"Você… você saiu do fogo. Eu vi."*
- Testes de **Intuition** ou **Cool** revelam que ele reage de forma estranha ao calor próximo das tochas
- Não conta tudo agora — mas deixa claro que está em Dunkelbrand há semanas e que *alguma coisa mudou* desde que chegou

> **Nota:** Ernst e Lukas podem ser encontrados em ordem invertida — não importa. O que importa é que ambos estejam estabelecidos antes do combate.

---

**→ Transição para o Capítulo II**

A noite cai, ou o grupo decide explorar os armazéns mencionados pelos moradores. O calor aumenta sutilmente, sem fonte visível. Uma das criaturas ígneas surge nos becos próximos.

---

### **Capítulo II — Primeiro Combate**

**Beat 4 — Emboscada ígnea**
- As entidades surgem sem aviso verbal — o fogo se materializa
- Terreno difícil: calor opressivo, fumaça baixa no chão, brasas espalhadas
- Ao morrer, cada entidade libera rajada de calor (Endurance Test ou Fatigue acumulado)

**Beat 5 — A hesitação das chamas**
- Lukas está presente ou surge durante o combate
- Em algum momento ele quase toca uma chama viva — ela se retrai
- Personagem com sucesso em **Perception** percebe: o fogo *hesita* perto dele
- Rocco percebe — e reconhece o que isso significa

---

**→ Transição para o Capítulo III**

Após o combate, Lukas está abalado mas intacto. Quando perguntado sobre o que aconteceu, ele desvia — mas então diz:

> *"Tem uma fornalha. Na beira do bosque. Eu não consigo parar de ir lá."*

Ele guia o grupo até lá. Não porque quer — mas porque é o único que sabe o caminho, e porque Rocco está ali.

---

### **Capítulo III — Exploração da Fornalha**

**Beat 6 — A fornalha antiga**
- Calor constante, sem combustível visível
- Runas queimadas nas paredes, quase apagadas
- Testes de **Perception** revelam que o calor *pulsa* — como uma respiração

**Beat 7 — Visões**
- Personagens que ficam parados começam a ver reflexos nas superfícies quentes
- **Rocco** vê a versão de si mesmo que ninguém guiou — fogo sem propósito, raiva sem destino. A entidade não o acusa. Ela o imita.
- **Outros personagens** veem formas familiares nas chamas — pessoas que partiram, momentos que queimaram (adaptar ao background de cada um)
- Testes de **Cool** para não agir com base nas visões

**Beat 8 — Confissão de Lukas**
- Lukas fala, finalmente:
- Sonha com fogo desde que chegou em Dunkelbrand
- Às vezes as chamas *respondem* quando ele pede
- *"Elas não queimam quando eu peço."*
- Teste bem-sucedido de **Language (Magick)** por Rocco revela: a assinatura do Aqshy aqui tem uma camada familiar — como reconhecer a própria voz numa gravação distorcida

**Beat 9 — Revelação de Ernst** *(se o grupo o tiver pressionado antes)*
- Ernst pode ter revelado: havia algo na fornalha seis anos atrás — um material fundido que não devia estar lá; não era de Dunkelbrand; nunca soube quem trouxe
- Ele não sabe o que era. Só sabe que depois do Grande Incêndio a fornalha nunca esfriou de verdade.
- Se o grupo não pressionou Ernst, esta informação fica em aberto — não é necessária para o clímax.

---

**→ Transição para o Capítulo IV**

A entidade se manifesta completamente. O calor explode. As runas nas paredes acendem em laranja intenso. Não há mais escolha — o confronto começa.

---

### **Capítulo IV — Confronto Final**

**Beat 10 — Combate na Fornalha de Aldric**
- Mapa dinâmico: vigas caem por zona aleatória a cada rodada; fosso de brasas expande suas bordas
- Personagens sem proteção acumulam Fatigue por calor extremo
- A entidade reage ativamente ao uso de magia de fogo — qualquer conjuração de Rocco a atrai ou provoca resposta imediata

**Beat 11 — O momento de Lukas**
- Em algum ponto de alta tensão *(GM escolhe o momento)*, Lukas instintivamente estende a mão em direção à entidade
- As chamas se retraem
- Todos veem

**Beat 12 — A escolha de Rocco**

| Escolha | Consequência imediata | Consequência narrativa |
|---|---|---|
| **Gritar uma ordem** | Lukas recua; Rocco absorve o confronto sozinho | Lukas entende que Rocco o protege — mas não o ensina |
| **Guiar** | Rocco fala com Lukas enquanto combate; Lukas permanece presente e seguro | Lukas vê alguém que fica — e confia |
| **Impedir à força** | Lukas cai fora do alcance; a janela se fecha | A marca persiste sem direção; o fio fica aberto e tenso |

**Beat 13 — Resolução**
- A entidade é contida — não destruída completamente; o fogo não morre, apenas se apaga
- Consequências físicas: Burns, Conditions e Fatigue acumulados pelo calor

---

**→ Transição para o Capítulo V**

O silêncio depois do fogo é pesado. O grupo está ferido, exausto e de pé. A vila ao redor não percebeu — ou não quer perceber.

---

### **Capítulo V — Aftermath**

**Beat 14 — O silêncio depois**
- Ruínas fumegantes, fogo se apagando lentamente
- O grupo trata ferimentos; moradores não aparecem
- Ernst chega. Não fala sobre o que aconteceu. Olha para Lukas e assente — uma absolvição silenciosa

**Beat 15 — O pedido de Lukas**
- Antes de qualquer despedida, Lukas encontra Rocco — a sós ou diante do grupo
- *"Quando você for embora… eu posso ir também?"*
- Ele não pede treinamento. Ele pede **não ser deixado sozinho com o fogo**.

> Este é o encerramento emocional da aventura. A resposta de Rocco define o que vem a seguir — não o que aconteceu.

**Epílogo — dois caminhos**

- **Se Rocco aceita:** Lukas acompanha o grupo como NPC recorrente; marcado pelo fogo, mas agora há alguém que fica
- **Se Rocco recusa ou hesita:** Lukas fica em Dunkelbrand com Ernst; a marca persiste; o fio narrativo permanece aberto para aventuras futuras

---

# 🎨 Sessão de Prompts Visuais (Sora)

## **Poster da Aventura —** _**Cicatrizes de Fogo**_

**Prompt (English):**

> Cinematic movie poster set in the Warhammer Fantasy Old World.
> 
> A burned village at dusk, reduced to blackened wood and smoking ruins. No active flames are visible, only glowing embers beneath the ashes.
> 
> The scene focuses on fire damage and aftermath, not action.
> 
> In the foreground, a single extinguished torch lies on the ground, still faintly warm.
> 
> The sky is heavy with smoke, tinted orange and gray.
> 
> No characters are clearly visible, only silhouettes blurred by heat distortion.
> 
> The title **“CICATRIZES DE FOGO”** appears at the top in weathered imperial lettering.
> 
> Tone: grimdark, tragedy, aftermath, restrained horror.
> 
> Vertical format, cinematic realism, no spoilers.

---

## **Landing Page — Background da Aventura**

**Prompt (English):**

> Wide cinematic background set in the Warhammer Fantasy Old World.
> 
> A scorched rural landscape at early morning light. Burned houses, collapsed beams, and drifting smoke dominate the scene.
> 
> The fire is gone, leaving only ash and glowing embers beneath the rubble.
> 
> The composition leaves open space in the mid-ground and foreground for later placement of character portraits.
> 
> No text, no title, no visible characters.
> 
> Mood: quiet aftermath, lingering heat, emotional weight.
> 
> Aspect ratio 16:9, cinematic realism.

---

## 🧠 Nota Final ao GM

Esta aventura **não é sobre fogo**.  
É sobre **o que o fogo revela** — e sobre quem estava lá quando não havia ninguém.

Rocco não causou o Grande Incêndio. Isso é importante que fique claro para o GM: a culpa não é o motor emocional desta aventura. O motor é o **reconhecimento**. A entidade não o acusa — ela o imita. É fogo que cresceu sem direção, sem afeto, sem ninguém que ficasse. Rocco olha para ela e vê o caminho que não tomou — não porque fosse virtuoso, mas porque Solacruz ficou, Sarah ficou, Grodnar ficou.

Lukas é a outra face dessa pergunta. Ele é o Rocco de dez anos atrás: marcado, incompreendido, sem controle sobre o que carrega. A diferença é que agora há alguém capaz de ficar.

O jovem não é um prêmio.  
Ele é a pergunta que a aventura faz a Rocco: *você vai ficar?*

---

## Conexões

### Personagem em Destaque
- [[Rocco Niekisch]] — protagonista; confronta o passado através de Lukas Brandt

### NPCs Notáveis
- **[[Lukas Brandt]]** — jovem salvo em [[4. Caçada ao Porco]], agora marcado pelo fogo; retornou a Dunkelbrand para encontrar o tio
- [[Ernst Brandt]] — tio de Lukas; sobrevivente do Grande Incêndio; a razão concreta pela qual Lukas está em Dunkelbrand; guarda segredos sobre o que aconteceu na Fornalha

### Aventuras Relacionadas
- Anterior: [[8. Sombras sobre Marienburg]]
- Conexões de fundo: [[4. Caçada ao Porco]] (Lukas Brandt), [[5. Ecos do Hospício]], [[6. As chamas que vigiam]] (Klaußen)
- Próximas (acontecem após esta): [[10. Juramento sob céu cinzento]], [[11. O Silêncio entre os tijolos]], [[13. Sombras de Reikwald]]


## ⚔️ Endeavour — Contrato da Cocatriz

*Encontro entre sessões, antes da chegada a Dunkelbrand.*

[[Ulrich Hasselbach]], comerciante de linho da estrada de Bögenhafen, contrata a Armada Agazzi para eliminar uma [[Cocatriz]] que aninha nas ruínas de um celeiro abandonado em sua fazenda — a dois dias de Altdorf. A criatura petrificou animais e um trabalhador; os demais fugiram. Hasselbach está pressionado por dívidas e precisa da fazenda operando em duas semanas.

**Pagamento:** 12 CO (negociável até 15 com Barganha); +5 CO se a cabeça for entregue intacta a [[Konrad Vessen]], colecionador de raridades em Altdorf.

**Ponto fraco:** personagem com *Conhecimento Acadêmico (Bestiário)* ou *Folclore* pode reconhecer com Teste de INT — um espelho comum reflete o olhar da Cocatriz de volta para ela, potencialmente petrificando-a. Espelhos de mão custam 1 XS.

**Mecânica central:** Olhar Petrificante (Teste de VON no início de cada rodada para todos dentro de 12m; falha = Atordoado; falha crítica = Paralisado). Ver ficha completa em [[Cocatriz]].

**Consequências narrativas:**
- Sucesso com cabeça intacta → contato com [[Konrad Vessen]]; potencial fio de NPC futuro
- Personagem paralisado permanentemente → gancho de cura (magia, santuário de Shallya, alquimia)
- Hasselbach satisfeito → pode ser acionado futuramente como contato comercial no Reikland

---

## Prompt
Tema: Fornalha abandonada em colapso — interior, noturno, fogo sobrenatural  
 ▎  
 ▎ Estilo visual: Warhammer Fantasy grimdark — pedra antiga, madeira chamuscada, metal enferrujado, iluminação exclusivamente por chamas  
 ▎  
 ▎ Layout (vista de cima):  
 ▎ - Planta retangular, aproximadamente 20×14 quadrados  
 ▎ - Seção esquerda em madeira colapsada — vigas tombadas bloqueando o acesso, paredes abertas para o exterior (ruínas visíveis além)  
 ▎ - Seção direita em pedra — estrutura ainda de pé, paredes rachadas  
 ▎ - Entrada na parte inferior central: soleira destruída com viga transversal tombada  
 ▎ - Área de trabalho no centro: bigorna tombada, bancadas quebradas, correntes caídas do teto  
 ▎ - Fosso de carvão no centro-baixo: depressão oval com brasas vivas alaranjadas  
 ▎ - Fornalha principal no fundo (topo do mapa): estrutura de ferro e tijolos refratários, boca aberta com fogo intenso, runas gravadas nas pedras ao    
 ▎ redor brilhando em laranja  
 ▎ - Depósito lateral superior-direito: câmara pequena, teto parcialmente colapsado, menos iluminada  
 ▎  
 ▎ Iluminação:  
 ▎ - Fonte principal: fornalha central (laranja quente, sombras longas)  
 ▎ - Brasas no fosso: brilho difuso vermelho-laranja no chão  
 ▎ - Vigas em brasa pontual no setor esquerdo  
 ▎ - Sem fontes de luz exterior — janelas bloqueadas por fuligem ou entulho  
 ▎  
 ▎ Atmosfera: calor extremo, fumaça baixa no chão, chamas instáveis nas paredes — como se o fogo tivesse vontade própria